'Distant Worlds in-game text

'Galactopedia topic titles
Components		;Komponenten
Finding Your Way Around		;Steuerung
Game Concepts		;Spielkonzepte
Game Screens		;Spielbildschirme
Planet and Star Types		;Planeten- und Sternenarten
Resources		;Rohstoffe
Ships and Bases		;Raumschiffe und Basen
Alien Races		;Fremde Rassen
Government Types		;Regierungsformen
Space Creatures		;Weltraumkreaturen
Game Editor		;Spieleditor
Introduction		;Einführung
Continental Planets		;Kontinentalplaneten
Marshy Swamp Planets		;Sumpfplaneten
Desert Planets		;Wüstenplaneten
Ocean Planets		;Wasserplaneten
Ice Planets		;Eisplaneten
Volcanic Planets		;Vulkanplaneten
Barren Rock Planets		;Felsplaneten
Gas Giant Planets		;Gasriesen
Frozen Gas Giant Planets		;Gefrorene Gasriesen
Asteroids		;Asteroiden
Gas Clouds		;Gaswolken
Stars		;Sterne
Nebulae Clouds		;Nebelwolken
Edit Asteroid		;Asteroiden bearbeiten
Edit Space Creature		;Weltraumkreatur bearbeiten
Edit Empire - Colonies		;Imperium bearbeiten - Kolonien
Edit Empire - Details		;Imperium bearbeiten - Details
Edit Empire - Research		;Imperium bearbeiten - Forschung
Edit Empire - Ships and Bases		;Imperium bearbeiten - Raumschiffe und Basen
Edit Gas Cloud		;Gaswolke bearbeiten
Edit Planet or Moon		;Planet oder Mond bearbeiten
Edit Ship or Base		;Raumschiff oder Basis bearbeiten
Edit Star		;Stern bearbeiten
Edit Creature		;Kreatur bearbeiten
Empire Exploration		;Erkundung der Galaxis
Erase Independent Alien Race		;Unabhängige fremde Rasse entfernen
Erase Alien Race		;Fremde Rasse entfernen
Erase Asteroid Field		;Asteroidenfeld entfernen
Erase Colony		;Kolonie entfernen
Erase Items		;Objekte entfernen
Erase Ruins		;Ruinen entfernen
Place Independent Alien Race		;Unabhängige fremde Rasse platzieren
Place Asteroid		;Asteroid platzieren
Place Asteroid Field		;Asteroidenfeld platzieren
Place Colony		;Kolonie platzieren
Place Space Creature		;Weltraumkreatur platzieren
Place Gas Cloud		;Gaswolke platzieren
Place Moon		;Mond platzieren
Place Pirate Faction		;Piratenfraktion platzieren
Place Planet		;Planet platzieren
Place Ruins		;Ruinen platzieren
Place Ship or Base		;Raumschiff oder Basis platzieren
Place Star		;Stern platzieren
Place System		;System platzieren
Exploration		;Erkundung
Colonization		;Kolonisierung
Colony Growth		;Koloniewachstum
Colony Approval		;Kolonie - Beliebtheitsgrad
Your Empire - State vs Private		;Ihr Imperium - Staatlich vs. Privat
Diplomacy		;Diplomatie
Empire Reputation		;Ruf des Imperiums
Diplomatic Relation Types		;Arten von diplomatischen Beziehungen
Blockades		;Blockaden
Construction		;Konstruktion
Research		;Forschung
Ship Designs		;Schiffsentwürfe
Ship Costs		;Raumschiffskosten
Fleets		;Flotten
Intelligence Missions		;Spionagemissionen
Troops		;Truppen
Combat - Space Battles		;Kampf - Weltraumschlachten
Combat - Colony Invasions		;Kampf - Invasion von Kolonien
Combat - Ground Combat		;Kampf - Bodenkampf
Independent planets and Traders		;Unabhängige Planeten und Händler
Pirates		;Piraten
Alternative Game play		;Alternatives Spielen
Ancient Ruins		;Antike Ruinen
Tourism		;Tourismus
Migration		;Übersiedlung
Mining for Resources		;Abbau von Rohstoffen
Fuel		;Treibstoff
Economy Tips		;Tipps zur Wirtschaft
Colonization Tips		;Tipps zur Kolonisation
Colony Taxes		;Koloniale Steuern

Democracy		;Demokratie
Republic		;Republik
Feudalism		;Feudalismus
Monarchy		;Monarchie
Despotism		;Despotismus
Military Dictatorship		;Militärdiktatur
Mercantile Guild		;Händlergilde
Technocracy		;Technokratie
Utopian Paradise		;Utopisches Paradies
Hive Mind		;Schwarmintelligenz
Way of the Ancients		;Weg der Ahnen
Way of Darkness		;Weg der Dunkelheit

Mouse Actions		;Mausbefehle
Controlling your Ships		;Steuerung Ihrer Raumschiffe
Ship Mission Types		;Raumschiffsmissionen
Keyboard Commands		;Tastaturbefehle
Messages and Events		;Nachrichten und Ereignisse
Ship Symbols		;Raumschiffssymbole
Colonies Screen		;Koloniebildschirm
Design Detail Screen		;Entwurfsdetails
Designs Screen		;Entwürfe
Diplomacy Screen		;Diplomatiebildschirm
Empire Comparisons and Victory Conditions		;Imperienvergleich und Siegbedingungen
Your Empire Summary Screen		;Imperialer Überblick
Fleets Screen		;Flottenbildschirm
Galaxy Map Screen		;Galaxiskarte
Game Menu		;Spielmenü
Game Options		;Spieloptionen
Selection Panel		;Auswahlfenster
Intelligence Agents Screen		;Charaktere
Main Screen		;Hauptbildschirm
Research Screen		;Forschungsprojekte
Ships and Bases Screen		;Raumschiffe und Basen
Speaking to Other Empires		;Kommunikation mit anderen Imperien
Troops Screen		;Bodentruppen
Message History Screen		;Nachrichtenüberblick
Expansion Planner Screen		;Expansionsplaner
Start New Game Screen		;Neues Spiel beginnen
Quick Start Screen		;Schnellstart
Game Options - Advanced Display Settings Screen		;Spieloptionen - Erweiterte Grafikeinstellungen
Component Guide		;Komponentenübersicht
Change Theme Screen		;Bildschirm zum Ändern des Themes
Capital Ships		;Flaggschiffe
Colony Ships		;Kolonieschiffe
Construction Ships		;Konstruktionsschiffe
Cruisers		;Raumkreuzer
Destroyers		;Zerstörer
Escorts		;Eskorten
Exploration Ships		;Erkundungsschiffe
Freighters		;Frachter
Frigates		;Fregatten
Star Bases		;Sternenbasen
Mining Ships		;Prospektoren
Mining Stations		;Bergbaubasen
Space Ports		;Raumhäfen
Troop Transports		;Truppentransp.
Resupply Ships		;Versorgungsschiffe
Resort Bases		;Tourismusbasen
Passenger Ships		;Passagierschiffe
Area Weapons		;Flächenwaffen
Armor		;Panzerung
Beam Weapons		;Strahlenwaffen
Cargo Storage		;Frachtraum
Colonization Modules		;Kolonisierungsmodule
Combat Targetting		;Zielerfassung
Command Centers		;Kommandozentralen
Commerce Centers		;Handelszentren
Construction Yards		;Konstruktionsanlagen
Countermeasures		;Gegenmaßnahmen
Docking Bays		;Andocken:
Energy Collectors		;Energiekollektoren
Engines		;Triebwerke
Fuel Storage		;Treibstofftanks
Habitation Modules		;Wohnmodule
Hyperdrives		;Hyperantriebe
Life Support		;Lebenserhaltung
Long Range Scanners		;Langstreckentaster
Manufacturers		;Werkstätten
Medical Centers		;Krankenstationen
Proximity Arrays		;Nahbereichstaster
Reactors		;Reaktoren
Recreation Centers		;Freizeitzentren
Research Laboratories		;Forschungslaboratorien
Resource Extractors		;Rohstoffextraktoren
Resource Profile Sensors		;Rohstoffsensoren
Shields		;Schilde
Torpedo Weapons		;Torpedowaffen
Troop Storage		;Truppenmodule
Vectoring Engines		;Vektortriebwerke
Damage Control		;Schadenskontrolle
Stealth		;Tarnung
Passenger Storage		;Passagierabteile
Resources Visual Index		;Rohstoffübersicht
Aculon		;Akulon
Aquasian Incense		;Aquasiaessenz
Argon		;Argon
Bifurian Silk		;Bifurianische Seide
Caguar Fur		;Caguarfell
Carbon Fibre		;Kohlefaser
Caslon		;Caslon
Chromium		;Chrom
Dantha Fur		;Danthafell
Dilithium Crystal		;Dilithiumkristall
Ekarus Meat		;Ekarusfleisch
Emeros Crystal		;Emeroskristall
Falajian Spice		;Falajianische Gewürze
Gold		;Gold
Helium		;Helium
Hydrogen		;Wasserstoff
Ilosian Jade		;Ilosianische Jade
Iridium		;Iridium
Jakanta Ivory		;Jakantaelfenbein
Korabbian Spice		;Korabbiasalz
Krypton		;Krypton
Lead		;Blei
Loros Fruit		;Lorosfrucht
Megallos Nut		;Megallosnuss
Natarran Incense		;Natarranessenz
Nekros Stone		;Nekrosstein
Nepthys Wine		;Nepthyswein
Osalia		;Osalia
Otandium Opal		;Otandiumopal
Polymer		;Polymere
Questurian Skin		;Questurleder
Rephidium Ale		;Rephidiumbier
Silicon		;Silizium
Steel		;Stahl
Terallion Down		;Teralliondaunen
Tyderios		;Tyderios
Ucantium Pearl		;Ucantiumperle
Vodkol		;Vodkol
Wiconium		;Wiconium
Yarras Marble		;Yarrasmarmor
Zentabia Fluid		;Zentabiasaft
Ardilus		;Ardilus
Giant Kaltor		;Riesenkaltor
Space Slug		;Weltraumschnecke
Sand Slug		;Sandschnecke

Ships & Bases		;Raumschiffe & Basen
Maint.		;Unterh.
TOTAL		;GESAMT
Other Bases		;Andere Basen
About ship maintenance costs...		;Mehr über Unterhaltskosten...
Colony Information		;Kolonieinformationen
Capital		;Hauptwelt
#colonies#systems		;{0} Kolonien, {1} Systeme
Population		;Bevölkerung
Strategic Value		;Strategischer Wert
Reputation		;Ruf
At war with		;Im Krieg mit
empires		;Imperien
War weariness		;Kriegsmüdigkeit
Government		;Reg. Form
Maintenance costs		;Unterhaltskosten
Approval		;Beliebtheit
Growth rate		;Wachstumsrate
Research speed		;Forschungsrate
Troop recruitment		;Truppenrekr.
Corruption		;Korruption
Normal		;Normal
Colony Income		;Kol. Einkommen
Intelligence Agents		;Geheimagenten
Economy		;Wirtschaft
STATE		;STAATLICH
PRIVATE		;ZIVIL
Cash		;Vermögen
Income		;Einnahmen
Expenses		;Ausgaben
Cashflow		;Saldo
Annual Colony Tax Revenue		;Jährl. Kol. Steuern
Foreign Trade Bonuses		;Außenhandelsgewinne
Annual Tribute From Others		;Jährl. Tributeinnahmen
Space Port Income		;Raumhafeneinnahmen
Resort Income		;Tourismus
Annual Ship & Base Maintenance		;Jährl. Unterhaltsk.f. Raumschiffe & Basen
This Years Fuel Costs		;Treibstoffkosten diesen Jahres
Annual Troop Maintenance		;Jährl. Unterhaltsk. für Truppen
Annual Agent Maintenance		;Jährl. Unterhaltsk. für Agenten
Annual Subjugation Tribute		;Jährl. Tributzahlungen
Annual Colony Revenue		;Jährl. Kol. Einnahmen
Annual Colony Taxes		;Jährl. Kol. Steuerabgaben
How does my empire make money?...		;Wie erzielt Ihr Imperium Gewinne?
Size		;Größe
Strength		;Stärke
Health		;Gesundheit
UnexploredLocation		;{0} (unerforscht) 
Independent		;Unabhängig
Lost Colony		;Verlorene Kolonie
Unoccupied		;Unbesetzt
Unknown resources		;Unbekannte Rohstoffe
No resources		;Keine Rohstoffe
double-click to select fleet		;Doppelklick für Flottenauswahl
Abandoned		;Verlassen
No mission		;Keine Mission
Engage when attacked		;Angreifen, wenn angegriffen
Engage nearby targets		;Ziele in der Nähe angreifen
Engage system targets		;Ziele im System angreifen
Engage detected targets		;Entdeckte Ziele angreifen
Unknown mission		;Unbekannte Mission

Image too big		;Bild zu groß: {0}\n\nDie Dateigröße dieses Bildes darf nicht größer als {1} KB sein.\nBitte ändern Sie das Bild und versuchen Sie es erneut.
Error loading file		;Fehler beim Laden der Datei
Could not load required image		;Erforderliche Bilddatei konnte nicht geladen werden: {0}\n\nSie müssen Distant Worlds eventuell neu installieren, um dieses Problem zu beheben.
Could not load required sound		;Erforderliche Sounddatei konnte nicht geladen werden: {0}\n\nSie müssen Distant Worlds eventuell neu installieren, um dieses Problem zu beheben.

Forming nebulae clouds...		;Nebelwolken werden gebildet...
Igniting stellar cores...		;Sonnenkerne werden entzündet...
Emptying Black Holes...		;Schwarze Löcher werden geleert...
Tidying up asteroid fields...		;Asteroidenfelder werden gesäubert...
Initiating orbital motion...		;Orbitalbewegungen werden eingeleitet...
Building mining stations...		;Förderstationen werden erstellt...
Fueling pirate ships...		;Piratenschiffe werden aufgetankt...
Repairing battle damage...		;Schlachtschäden werden repariert...
Recharging reactors...		;Reaktoren werden aufgeladen...
Recalibrating hyperdrives...		;Hyperantriebe werden rekalibriert...
Feeding the Giant Kaltors...		;Riesenkaltoren werden gefüttert...
Starting the Game		;Spiel wird gestartet

Troop Recruitment		;Truppenrekrutierung
Agent Recruitment		;Agentenrekrutierung
Agent Assignment		;Agentenzuweisung
Colony Tax Rates		;Koloniale Steuersätze
Ship Design		;Schiffsentwurf
Ship Building		;Schiffsbau
Fleet Formation		;Flottenformation
Diplomatic Gifts		;Diplomatische Geschenke
Treaty Negotiation		;Vertragsverhandlungen
Wars and Trade Sanctions		;Kriege und Handelssanktionen
Attacks on Enemies		;Angriffe auf Feinde
Welcome to Your Empire		;Willkommen in Ihrem Imperium
Start Playing		;Spiel starten
You are ruler of		;Sie sind der Herrscher des Imperiums "{0}".\nIhre Regierungsform ist "{1}".\nIhr Imperium erstreckt sich über {2} Kolonie(n) in {3} System(en).
To win this game		;Um dieses Spiel zu gewinnen, muss eine der folgenden Bedingungen erfüllt sein:\n
To win - Economy		; - Ihre Wirtschaft sorgt für {0}% des Gesamtumsatzes der Galaxis
To win - Population		; - Sie herrschen über {0}% der Gesamtbevölkerung in der Galaxis
To win - Territory		; - Sie kontrollieren {0}% aller Kolonien in der Galaxis
To win - Time Limit		; Das Spiel endet am {0}
To win - Time Limit explanation		;Wer an diesem Datum den höchsten strategischen Wert aufweist, gewinnt das Spiel
To win - Start Date		; Siegbedingungen gelten erst ab dem {0}
SANDBOX MODE		;SANDKASTENMODUS (offenes Spiel ohne Siegbedingungen)
Introduction Conclusion		; Hilfe erhalten Sie jederzeit mit F1.\n\nErkunden, kolonisieren und kämpfen Sie!

Could not create save game folder		;Spielstandordner konnte unter {0} nicht erstellt werden
Could not set save game folder		;Spielstandordner konnte nicht festgelegt werden
Saving the Galaxy...		;Galaxis wird gespeichert...
Leave automation on		;Automatisierung aktiviert lassen
Turn off automation		;Automatisierung deaktivieren
Turn Off TASKNAME Automation?		;Automatisierung von "{0}" deaktivieren?
Don't ask me again		;Auswahl merken
Would you like to turn off automation		;"{0}" ist momentan automatisiert. Wollen Sie die Automatisierung von "{0}" deaktivieren und selbst darüber entscheiden?\n\nSie können die Automatisierung jederzeit in den Spieloptionen (Taste "O") ein- oder ausschalten.
Advisor Suggestion		;Berater empfehlen:
View		;Ansicht
Unexplored Gas Cloud		;Unerforschte Gaswolke
Unexplored System		;Unerforschtes System
Deep Space		;Weltraum
Number of sources in your empire		;Imp. Rohstoffquellen
Available supply in your empire		;Imp. Vorrat
Outstanding requests in your empire		;Imp. Bedarf
Available supply in the galaxy		;Gal. Vorrat
Outstanding requests in the galaxy		;Gal. Bedarf
Filter by		;Filtern nach
Colony Ship already assigned		;Kolonieschiff bereits zugewiesen
Construction Ship already assigned		;Konstruktor bereits zugewiesen
Build and Send Colony Ship		;Kolonieschiff bauen und losschicken
not enough money		;nicht genügend Geld
Cannot Build Colony Ship for this target		;Kolonieschiff für dieses Ziel kann nicht gebaut werden
credits		;Credits
Queue nearest Construction Ship to build Mining Station here		;Nahesten Konstruktor mit Bau einer Förderstation hier beauftragen
Your empire has X colonies in Y systems		;Ihr Imperium erstreckt sich über {0} Kolonie(n) in {1} System(en)
Show Expansion Planner		;Expansionsplaner anzeigen
How can you help your colonies grow?...		;Mehr über das Wachstum Ihrer Kolonien...

Cargo		;Fracht
Construction Yard		;Konstruktionsanlagen
Docking Bay		;Andockschleusen
Name		;Name
Tax Rate		;Steuersatz
Learn about Colony Approval...		;Mehr über die Beliebtheit in Kolonien...
Ships waiting to be constructed		;Raumschiffe in der Bau-Warteschleife
Ships waiting to dock		;Raumschiffe in der Andock-Warteschleife
Manufacturing Plants		;Produktionsfabriken
Components waiting to be manufactured		;Komponenten in der Bau-Warteschleife
Resources for		;Rohstoffe für {0}
troops		;Truppen
Total Strength		;Gesamtstärke
Annual Maintenance Costs		;Jährl. Unterhaltskosten
Weapons		;Waffen
View Docking Bays		;Andockstationen zeigen
docked		;gedockt
waiting		;wartet
Ships waiting for a Docking Bay		;Raumschiffe, die auf eine Andockschleuse warten
Refuel		;Auftanken
Repair		;Reparieren
Retrofit		;Aufrüsten
Retire		;Ausmustern
Scrap		;Verschrotten
Remove Ship		;Raumschiff entfernen
damaged		;beschädigt
unbuilt		;ungebaut
Set Fleet		;Flotte festlegen
None		;Kein(e)
New Fleet		;Neue Flotte
Speak		;Kontakt
Learn about Diplomatic Relations...		;Mehr über diplomatische Beziehungen...
Learn about Empire Reputation...		;Mehr über den Ruf von Imperien...
Learn about Pirates...		;Mehr über Piraten...
Your Empire		;Ihr Imperium
Speak with		;Mit {0} sprechen
Selected Item		;Ausgewähltes Objekt
system		;System
selected ships		;ausgewählte Raumschiffe
View locked on SELECTED		;Ansicht zentriert auf {0} (Taste "L" zum Freigeben der Ansicht)

Left-click to place Independent Alien Race		;Unabhängige fremde Rasse mit Linksklick platzieren
Left-click to place Asteroid		;Asteroid mit Linksklick platzieren
Left-click to place Asteroid Field		;Asteroidenfeld mit Linksklick platzieren
Left-click to place Ship or Base		;Raumschiff oder Basis mit Linksklick platzieren
Left-click to erase Alien Race		;Fremde Rasse mit Linksklick entfernen
Left-click to erase Asteroid Field		;Asteroidenfeld mit Linksklick entfernen
Left-click to erase Colony		;Kolonie mit Linksklick entfernen
Left-click to erase item		;Objekt mit Linksklick entfernen
Left-click to erase Ruins		;Ruinen mit Linksklick entfernen
Left-click to place Colony		;Kolonie mit Linksklick platzieren
Left-click to place Creature		;Kreatur mit Linksklick platzieren
Left-click to explore system, right-click to unexplore		;System mit Linksklick erkunden, mit Rechtsklick unerkundet schalten
Left-click to place Gas Cloud		;Gaswolke mit Linksklick platzieren
Left-click to place Moon		;Mond mit Linksklick platzieren
Left-click to place Pirate Faction		;Piratenfraktion mit Linksklick platzieren
Left-click to place Planet		;Planet mit Linksklick platzieren
Left-click to place Ruins		;Ruinen mit Linksklick platzieren
Left-click to place Debris Field		;Trümmerfeld mit Linksklick platzieren
Left-click to place Star		;Stern mit Linksklick platzieren
Left-click to place System		;System mit Linksklick platzieren

Blockade X		;Blockieren: {0}
Move to X		;Bewegen zu: {0}
Move here		;Hierher bewegen
Bombard X		;Bombardieren: {0}
Attack X		;Angreifen: {0}
Destroy X		;Zerstören: {0}
Patrol X		;Patrouillieren: {0}
Mine X		;Abbauen: {0}
Explore X		;Erkunden: {0}
Hold at X		;Anhalten bei: {0}
Load Troops at X		;Truppen aufnehmen auf: {0}
Unload Troops at X		;Truppen absetzen auf: {0}
Refuel at X		;Nachtanken auf: {0}
Rescue X		;Retten: {0}
Colonize X		;Kolonisieren: {0}
Escort X		;Eskortieren: {0}
Repair X		;Reparieren: {0}
Repair at X		;Reparieren auf: {0}
Retire at X		;Ausmustern auf: {0}
Retrofit at X		;Umbauen auf: {0}
Waypoint at X		;Wegpunkt auf: {0}
Wait at X		;Warten bei: {0}
Assemble and attack X		;Sammeln und angreifen: {0}
Assemble and bombard X		;Sammeln und bombardieren: {0}
Right-click to		;Rechtsklick für:
Ctrl-Right-click for more missions		;Strg+Rechtsklick für weitere Missionen

Increase game speed		;Spielgeschwindigkeit erhöhen
Decrease game speed		;Spielgeschwindigkeit senken
Open Galactic History screen		;Nachrichten zur Galaxisgeschichte anzeigen
Open Message History screen		;Nachrichtenübersicht anzeigen
Next selected item		;Nächstes ausgewähltes Objekt
Previous selected item		;Vorheriges ausgewähltes Objekt
Previous Space Port		;Vorheriger Raumhafen
Previous Colony		;Vorherige Kolonie
Previous Construction ship		;Vorheriges Konstruktionsschiff
Previous Idle ship		;Vorheriges untätiges Raumschiff
Previous Military ship		;Vorheriges Kriegsschiff
Previous Exploration or Colony ship		;Vorheriges Erkundungs- oder Kolonieschiff
Previous Fleet		;Vorherige Flotte
Change engagement stance		;Angriffsverhalten ändern
comma		;Komma
Currently		;Aktuell
Next Space Port		;Nächster Raumhafen
Next Colony		;Nächste Kolonie
Next Construction ship		;Nächstes Konstruktionsschiff
Lock/unlock view on selected item		;Ansicht auf ausgewähltes Objekt zentrieren/freigeben
Next Idle ship		;Nächstes untätiges Raumschiff
Next Military ship		;Nächstes Kriegsschiff
Next Exploration or Colony ship		;Nächstes Erkundungs- oder Kolonieschiff
Next Fleet		;Nächste Flotte
Zoom to 100%		;Zoom 100%
Zoom In		;Hineinzoomen
Zoom Out		;Herauszoomen
Zoom to Galaxy		;Auf Galaxis zoomen
Zoom to Sector		;Auf Sektor zoomen
Zoom to System		;Auf System zoomen
Zoom to selected item		;Auf ausgewähltes Objekt zoomen
Select nearest available military ship		;Nahestes Kriegsschiff auswählen
Toggle display detail level		;Detailstufe der Darstellung ändern
Open Galactopedia Help screen		;Galaxopädie öffnen
Open Ships and Bases screen		;Bildschirm "Raumschiffe und Basen" öffnen
Open Colonies screen		;Bildschirm "Kolonien" öffnen
Open Construction Yards screen		;Bildschirm "Konstruktionsanlagen" öffnen
Open Designs screen		;Bildschirm "Schiffsentwürfe" öffnen
Open Diplomacy screen		;Bildschirm "Diplomatie" öffnen
Open Galaxy Map screen		;Bildschirm "Galaxiskarte" öffnen
Open Intelligence Agents screen		;Bildschirm "Charaktere" öffnen
Open Research screen		;Bildschirm "Forschung" öffnen
Open Fleets screen		;Bildschirm "Flotten" öffnen
Open Troops screen		;Bildschirm "Truppen" öffnen
Switch to Game Editor		;Zum Spieleditor wechseln
Open Empire Comparison and Victory Conditions		;Bildschirm "Imperienvergleich und Siegbedingungen" öffnen
Open Your Empire Summary screen		;Bildschirm "Imperialer Überblick" öffnen
Open Expansion Planner screen		;Bildschirm "Expansionsplaner" öffnen
Show Game Menu: load & save, options, exit		;Spielmenü öffnen: Laden, Speichern, Optionen, Beenden
Resume the game		;Spiel fortsetzen
Pause the game		;Spiel pausieren
Pause		;Pause
Spacebar		;Leertaste
or		;oder
Messages: click a message for more information		;Nachrichten: Für weitere Informationen auf Nachricht klicken
Map: click to move view to a new location		;Karte: Klicken zum Verschieben der Ansicht
Selection Panel: click to center view on selected item		;Auswahlfenster: Klicken zum Zentrieren auf das ausgewählte Objekt

You cannot place any more items in this system		;Sie können keine weiteren Objekte in diesem System platzieren. Entfernen Sie bitte zuerst ein anderes Objekt und versuchen Sie es danach erneut.
Too many items in system		;Zu viele Objekte im System
Asteroid		;Asteroid
Asteroid Field - Rock		;Asteroidenfeld - Felsen
Asteroid Field - Metal		;Asteroidenfeld - Metall
Asteroid Field - Ice		;Asteroidenfeld - Eis
Station		;Basis
Gas Mining Station		;Gasförderbasis
Mining Station			;Bergbaubasis
Space Port		;Raumhafen
Research Station		;Forschungsbasis
Beacon		;Signalsender
Defense Platform		;Verteidigungsplattform
unknown		;unbekannt
Another empire has persuaded us to declare war on you		;Ein anderes Imperium hat uns davon überzeugt, Ihrem wertlosen Imperium den Krieg zu erklären.\n\nWir sehen uns in der Schlacht!
Another empire has persuaded us to impose trade sanctions on you		;Ein anderes Imperium hat uns davon überzeugt, Handelssanktionen gegen Ihr bemitleidenswertes Imperium zu verhängen.\n\nUnser Handel mit Ihnen ist aus und vorbei!
Could not parse message		;Nachricht konnte nicht erstellt werden
Reveal Historical Secret		;Die {0} enthüllen historische Geheimnisse
Reveal Historical Secret Details		;Die {0} teilen uns mit: Wir haben in antiken Ruinen auf einem fernen Planeten einen Datenkern gefunden. Darauf befindet sich eine Nachricht, die unheimliche Details über die Geschichte der Galaxis offenbart.
We terminate all trade with you effective immediately!		;Wir beenden mit sofortiger Wirkung alle Handelsbeziehungen zu Ihnen!
Prepare for war!		;Machen Sie sich bereit für den Krieg!
Thanks!		;Danke!
Send small gift		;Kleines Geschenk machen ({0} Credits)
Send medium gift		;Mittleres Geschenk machen ({0} Credits)
Send large gift		;Großes Geschenk machen ({0} Credits)
Buy information		;Informationen kaufen
Cancel pirate alliance		;Bündnis beenden ({0} Credits pro Monat)
Pay protection fee		;Schutzgeld zahlen
Request attack on another empire		;Angriff auf ein anderes Imperium fordern
Change relationship		;Beziehungen ändern
Send a gift		;Ein Geschenk machen
Send a warning		;Eine Warnung aussprechen
Negotiate an end to this war...		;Um Kriegsende verhandeln...
Negotiate lifting trade sanctions...		;Um die Aufhebung von Handelssanktionen verhandeln...
Swap maps or tech		;Karten oder Technologien austauschen
Negotiate a trade proposal...		;Ein Handelsangebot machen...
What is this discovery?		;Was für eine Entdeckung ist das? ({0} Credits zahlen)
No thanks		;Nein, danke
Where is this colony?		;Wo liegt diese Kolonie? ({0} Credits zahlen)
Show me the system maps		;Zeigen Sie mir die Systemkarten ({0} Credits zahlen)
Tell me about this empire		;Verraten Sie mir mehr über dieses Imperium ({0} Credits zahlen)
We stand alongside our friends and allies		;Wir stehen an der Seite unserer Freunde und Verbündeten - und erklären dem Imperium "{0}" den Krieg!
Sorry, we can't help you right now...		;Leider können wir Ihnen momentan nicht helfen...
Swap Territory maps (empire systems)		;Gebietskarten austauschen (Imperiale Systeme)
Swap Galaxy maps (all exploration)		;Galaxiskarten austauschen (alles Erkundete)
Sell TECH for X credits		;Für {1} Credits verkaufen: {0}
Would you accept this trade?		;Würden Sie diesen Handel akzeptieren?
We accept this proposal		;Wir nehmen dieses Angebot an
We reject this proposal		;Wir lehnen dieses Angebot ab
Let's make a different deal...		;Wie wäre es mit einer anderen Vereinbarung?
We accede to your outrageous demands		;Wir beugen uns Ihren unverschämten Forderungen, allerdings nur unter Protest!
This proposal is unfair		;Dieses Angebot ist unfair! Wir akzeptieren es NICHT!
We accept your demands		;Sie sind sehr überzeugend. Wir akzeptieren Ihre Forderungen
We reject your demands		;Versuchen Sie nicht, uns einzuschüchtern! Wir haben keine Angst vor Ihren Drohungen!
How about this trade then?		;Wie wäre es dann mit diesem Handel?
We accept your proposal		;Wir nehmen Ihr Angebot an.
Yes, a Free Trade Agreement sounds like a great idea!		;Ja, ein Freihandelsabkommen ist eine fantastische Idee!
Yes, we join you in a Mutual Defense Pact!		;Ja, wir gehen einen gegenseitigen Verteidigungspakt mit Ihnen ein!
Yes, we accept your offer of a Protectorate!		;Ja, wir nehmen Ihr Angebot eines Protektorats an!
Not at the moment, thanks		;Nein, danke, jetzt nicht
Attack X for Y		;{0} für {1} Credits angreifen
Commence the attacks!		;Angriffe starten! ({0} Credits zahlen)
We can put you in contact with another empire		;Wir können Sie für {0} Credits mit einem anderen Imperium in Kontakt bringen
We have maps of an unexplored system		;Wir bieten Ihnen für {0} Credits die Karten eines unerkundeten Systems an
We can reveal the location of an independent colony		;Wir können Ihnen für {0} Credits die Koordinaten einer unabhängigen Kolonie verraten
We have made an intriguing discovery that we will share		;Wir haben eine faszinierende Entdeckung gemacht, die wir für {0} Credits mit Ihnen teilen würden
We accept your offer of an alliance		;Wir nehmen Ihr Bündnisangebot an ({0} Credits pro Monat zahlen)
We accept your protection		;Wir nehmen Ihren "Schutz" an ({0} Credits pro Monat zahlen)
Alright, we set you free from subjugation		;In Ordnung, wir beenden Ihre Unterwerfung
No, you must remain our slaves		;Nein, Sie müssen sich uns weiterhin unterwerfen
Impose Trade Sanctions on X		;Verhängen Sie Handelssanktionen gegen das Imperium "{0}"
No, we see no need for Trade Sanctions		;Nein, wir sehen keine Veranlassung für Handelssanktionen
Lift Trade Sanctions against X		;Beenden Sie die Handelssanktionen gegen das Imperium "{0}"
No, our Trade Sanctions will continue		;Nein, unsere Handelssanktionen werden fortgeführt
Propose Mutual Defense Pact		;Gegenseitigen Verteidigungspakt vorschlagen
Propose Protectorate		;Protektorat vorschlagen
Cancel our current treaty		;Unsere momentane Vereinbarung beenden ({0})
Declare War!		;Den Krieg erklären!
Propose Free Trade Agreement		;Freihandelsabkommen vorschlagen
Impose Trade Sanctions		;Handelssanktionen verhängen
Propose an end to War		;Kriegsende vorschlagen
Propose an end to War if you agree to become our Subjugated Dominion		;Kriegsende vorschlagen, falls der Gegner sich als unterworfenes Imperium akzeptiert.
We agree to become your Subjugated Dominion to end this war		;Wir akzeptieren die Unterwerfung unter Ihre Herrschaft, um diesen Krieg zu beenden.
We set you free from Subjugation		;Wir geben Ihrem Imperium die Freiheit wieder
We beg for release from Subjugation		;Wir bitten Sie, uns unsere Freieheit zu schenken
Lift Trade Sanctions		;Handelssanktionen aufheben
Ok, we declare war on the X		;In Ordnung, wir erklären dem Imperium "{0}" den Krieg
Sorry, this is not our war		;Es tut uns leid, aber das ist nicht unser Krieg
We agree - this war ends now		;Wir stimmen Ihnen zu - dieser Krieg endet hier und jetzt
We agree to end this war only if you agree to become our Subjugated Dominion		;Wir werden den Krieg nur beenden, wenn Sie sich uns unterwefen!
No, we will fight on		;Nein, wir werden weiterkämpfen
Ok, we will end our war with the X		;In Ordnung, wir werden den Krieg mit dem Imperium "{0}" beenden
No, we will continue our fight		;Nein, wir werden unseren Kampf fortsetzen
Yes, we accept defeat and acknowledge your status as our ruler		;Jawohl, wir akzeptieren die Niederlage und unterwerfen uns Ihnen.
No, we will not become your slaves!		;Nein, wir lassen uns nicht von Ihnen versklaven!
Yes, we accept your acknowledgement of defeat and look forward to receiving our regular tribute		;Wir freuen uns über Ihre Einsicht - und auf Ihre regelmäßigen Tributzahlungen
No, you must suffer further before this war will end		;Nein, Sie werden noch weiterleiden, bevor dieser Krieg endet
End your treacherous covert missions against us		;Beenden Sie Ihre heimtückischen Geheimmissionen gegen uns
Stop your military attacks against us		;Stellen Sie Ihre militärischen Angriffe gegen uns ein
Remove your military forces from our territory		;Ziehen Sie Ihre Kriegsschiffe aus unserem Hoheitsgebiet zurück
Go to X system		;Begeben Sie sich in das System {0}
Tell us more		;Erzählen Sie uns mehr
We are not interested		;Wir sind nicht interessiert
Let's discuss something else...		;Lassen Sie uns etwas anderes besprechen...
Goodbye		;Auf Wiedersehen
X says		;{0} sagt

Catastrophe!		;Katastrophe!
Trade Deal offered		;Handelsabkommen wurde vorgeschlagen
Territory Map swap offered		;Tausch von Gebietskarten wurde vorgeschlagen
Galaxy Map swap offered		;Tausch von Galaxiskarten wurde vorgeschlagen
Technology offered		;Die Technologie "{0}" wurde angeboten
Celebration!		;Jubel!
You must decide...		;Sie müssen sich entscheiden...
You've been warned!		;Sie wurden gewarnt!
Remove Military forces from System		;Kriegsschiffe aus System abziehen
Ship Mission Complete		;Raumschiffmission ausgeführt
Ship needs Refuelling		;Raumschiff muss aufgetankt werden
Ship Stranded		;Raumschiff treibt umher
Pirates Offer Alliance		;Piraten bieten Bündnis an
Pirates Offer Protection		;Piraten bieten "Schutz" an
Pirates Offer to Attack Enemy		;Piraten bieten Angriff auf Gegner an
Pirates Offer Colony Location		;Piraten bieten Koloniekoordinaten an
Pirates Offer System Map		;Piraten bieten Systemkarte an
Pirates Offer Empire Contact		;Piraten bieten Kontakt mit Imperium an
Pirates Offer Discovery		;Piraten bieten Entdeckung an
Treaty accepted		;Vertrag akzeptiert
Blockade ends		;Blockade endet
Blockade begins		;Blockade beginnt
Agent Recruited		;Agent rekrutiert
Agent Captured		;Agent gefangen genommen
Agent mission succeeds		;Spionagenmission erfolgreich
Agent mission fails		;Spionagenmission fehlgeschlagen
Colony defends against invasion!		;Kolonie verteidigt sich gegen Invasoren!
Colony rebelling!		;Kolonie rebelliert!
Revolution! Our government has changed		;Revolution! Unsere Regierungsform hat sich geändert!
Colony gained		;Kolonie erhalten
Colony lost!		;Kolonie verloren
Diplomatic Relation Change		;Diplomatische Beziehung geändert
Free Trade Agreement Offered		;Angebot für Freihandelsabkommen erhalten
Mutual Defense Pact Offered		;Angebot für gegenseitigen Verteidigungspakt erhalten
Protectorate Offered		;Protektoratsangebot erhalten
Subjugation proposed		;Angebot einer Unterwerfung erhalten
Trade Sanctions Imposed		;Handelssanktionen verhängt
War Declared!		;Kriegserklärung!
Empire Defeated!		;Imperium besiegt!
New empire encountered		;Neues Imperium entdeckt
Ship discovered		;Raumschiff entdeckt
Planet discovered		;Planet entdeckt
Location discovered		;Standort entdeckt
Ruins discovered		;Ruinen entdeckt
Valuable Resource Discovered		;Wertvoller Rohstoff entdeckt
Valuable Resource Traded with Us		;Handel mit wertvollen Rohstoffen mit uns
Valuable Resource Trading Terminated		;Handel mit wertvollen Rohstoffen beendet
Galactic History revealed		;Wissen über Galaxisgeschichte erhalten
Secret location offered		;Enthüllung eines geheimen Standorts angeboten
Secret history offered		;Geheimes Geschichtswissen angeboten
Monetary Gift		;Geldgeschenk
General Information		;Allgemeine Informationen
Request to Leave System		;Aufforderung, das System zu verlassen
New colony established		;Neue Kolonie errichtet
Colonization failed		;Kolonisierung fehlgeschlagen
Treaty proposed		;Vertrag vorgeschlagen
Treaty refused		;Vertrag abgelehnt
Request to remove presence from system		;Aufforderung, Präsenz im System zu beenden
Request to honor Mutual Defense Pact		;Aufforderung, den gegenseitigen Verteidigungspakt einzuhalten
Request to impose Trade Sanctions		;Aufforderung, Handelssanktionen zu verhängen
Request to Declare War		;Aufforderung, den Krieg zu erklären
Request to lift Trade Sanctions		;Aufforderung, Handelssanktionen zu beenden
Request to end War		;Aufforderung, den Krieg zu beenden
Research Breakthrough		;Durchbruch bei der Forschung
Ship completed		;Raumschiff fertiggestellt
Ship purchased		;Raumschiff gekauft
Warning to stop attacks		;Aufforderung, Angriffe einzustellen
Warning to stop intelligence missions		;Aufforderung, Spionagemissionen zu beenden
Attacking enemy		;Gegner wird angegriffen
Under attack!		;Wir werden angegriffen!
Incoming Enemy Fleet!		;Feindliche Flotte nähert sich!

Your empire has been completely wiped out!		;Ihr Imperium wurde vollständig ausgelöscht!
We have agreed to trade the rare resource X		;Wir sind bereit, folgenden seltenen und wertvollen Rohstoff mit Ihnen zu handeln: {0}
We have terminated trade of the rare resource X		;Wir brechen den Handel des seltenen und wertvollen Rohstoffs {0} mit Ihnen ab.
Select new home colony		;Neue Heimatkolonie auswählen
Default		;Standard
Scenic Locations		;Malerische Standorte
Research Locations		;Forschungsstandorte
Independent Populations		;Unabhängige Völker
Pirate Bases		;Piratenbasen
Enemy Systems		;Feindliche Systeme
Potential Colonies		;Potentielle Kolonien
Known Resources		;Bekannte Rohstoffe
Our Systems		;Unsere Systeme
Explored Systems		;Erkundete Systeme

Empire Summary		;Imperium-Überblick
Select government...		;Regierung auswählen...
About this type of Government...		;Mehr über diese Regierungsform...
Edit Design		;Entwurf bearbeiten
View Design		;Entwurf anzeigen
Shortest Range		;Min. Reichweite
Longest Range		;Max. Reichweite
Bombard		;Bombardieren
Maximum Weapons Energy use per second		;Max. Waffenenergie/sek.
Maximum Ship size		;Max. Raumschiffsgröße
Maximum Base size		;Max. Basisgröße
when not at colony		;wenn nicht bei Kolonie
Show Latest Designs		;Letzte Entwürfe anzeigen
Show Non-Obsolete Designs		;Nicht veraltete Entwürfe anzeigen
Show All Designs		;Alle Entwürfe anzeigen
Upgrade Selected Designs		;Ausgewählte Entwürfe aktualisieren
Warning - missing critical designs		;ACHTUNG: Es fehlen Entwürfe für zivile Raumschiffe
Warning - missing critical designs detail		;Alle Entwürfe für die folgenden zivilen Raumschiffstypen sind veraltet:\n\n {0}\nOhne zivile Raumschiffsentwürfe könnte es Ihrem Imperium sehr schlecht ergehen!\n\nSie sollten Ihre Entscheidungen noch einmal überdenken und dafür sorgen, dass Sie einige nicht veraltete Entwürfe für die genannten Raumschifftypen haben.
Unknown star		;Unbekannter Stern
Unknown system		;Unbekanntes System
Build here		;Hier bauen
Move to		;Bewegen nach
Unknown		;Unbekannt
Prepare and Bombard		;Vorbereiten und bombardieren
Lost		;Verloren
Attack		;Angriff
Prepare and Attack		;Vorbereiten und angreifen
Patrol		;Patrouillieren
Colonize		;Kolonisieren
Refuel at		;Auftanken auf
Escort		;Eskortieren
Load Troops		;Truppen aufnehmen
At X		;Auf {0}
At nearest colony with available troops		;Bei der nächstgelegenen Kolonie mit verfügbaren Truppen
Unload Troops at		;Truppen absetzen auf
Change Colony Tax		;Kolonialen Steuersatz ändern
Queue Next Mission		;Nächste Mission in Warteschleife setzen
Explore		;Erkunden
This system		;Dieses System
Nearest unexplored system		;Nächstgelegenes unerkundetes System
At nearest ship yard		;In der nächstgelegenen Werft
At nearest colony		;In der nächstgelegenen Kolonie
Build at X		;Bauen auf {0}
Build BASETYPE at X		;Auf {1} bauen: {0}
At nearest refuelling point		;Beim nächstgelegenen Stützpunkt
Clear All Queued Missions		;Alle Missionen aus der Warteschleife entfernen
Prepare and Attack X		;Vorbereiten und angreifen: {0}
Prepare and Bombard X		;Vorbereiten und bombardieren: {0}
Refuel all ships		;Alle Raumschiffe auftanken
At your nearest Space Port		;Beim nächstgelegenen Raumhafen
Repair and Refuel damaged ships		;Beschädigte Raumschiffe reparieren und auftanken
Return to base		;Zurück zur Basis
Stop		;Stopp
Escape		;Flucht
Escape from X		;Fliehen vor {0}
Assign X as base		;{0} als Basis festlegen
Retrofit to latest designs		;Nach letzten Entwürfen umbauen
colonizing		;kolonisiert
SHIPNAME colonizing PLANETNAME		;{0} kolonisiert {1}
SHIPNAME building at COLONY to colonize PLANETNAME		;{0} in Bau auf {1}, um {2} zu kolonisieren
Build new Colony Ship and Colonize X		;Neues Kolonieschiff bauen und {0} kolonisieren
Recruit Troops at X		;Truppen auf {0} rekrutieren
Repair damaged ships		;Beschädigte Raumschiffe reparieren
Join Fleet		;Flotte anschließen
Leave Current Fleet		;Aktuelle Flotte verlassen
Retire all ships		;Alle Raumschiffe ausmustern
Scrap Ships Immediately		;Alle Raumschiffe sofort verschrotten
Automate all ships		;Alle Raumschiffe automatisieren
'Retrofit to X for Y credits
To X for Y credits		;Zu {0} für {1} Credits
Scrap Base Immediately		;Basis sofort verschrotten
All systems in sector X		;Alle Systeme in Sektor {0}
Deploy at X		;Stationieren bei {0}
Undeploy		;Mobilisieren
Investigate Ruins		;Ruinen untersuchen
Investigate Ship		;Raumschiff untersuchen
Investigate Base		;Basis untersuchen
Leave FLEETNAME		;{0} verlassen
Make lead ship for FLEETNAME		;Als Flaggschiff für {0} fungieren
'Retrofit to X at Y
To X at Y		;Zu {0} bei {1}
To X at nearest ship yard		;Zu {0} in nächstgelegener Werft
Scrap Ship Immediately		;Raumschiff sofort verschrotten
Automate		;Automatisieren
Nth Fleet		;{0} Flotte
The screenshot has been saved at the following location		;Der Screenshot wurde unter folgendem Pfad erstellt
Screenshot Saved		;Screenshot gespeichert
Resume Playing		;Spiel fortsetzen
This is not a valid Distant Worlds game file		;Hierbei handelt es sich um keine gültige "Distant Worlds"-Spieldatei
Cannot load file		;Datei kann nicht geladen werden
Distant Worlds saved game files		;Gespeicherte "Distant Worlds"-Spielstände
Load Distant Worlds game		;"Distant Worlds" Spielstand laden
Loading the Galaxy...		;Galaxis wird geladen...
Could not create save game folder at X		;Spielstandordner konnte unter {0} nicht erstellt werden
Save Distant Worlds game		;"Distant Worlds" Spielstand speichern
Are you sure that you wish to exit this game?		;Wollen Sie das Spiel wirklich beenden?
Exit Distant Worlds		;Distant Worlds beenden
Are you sure that you wish to exit to the main menu?		;Wollen Sie wirklich ins Hauptmenü zurückkehren?
Exit to main menu		;Zurück ins Hauptmenü
Purchase Cost		;Kaufpreis
Maintenance Cost		;Unterhaltskosten
All warnings in red must be resolved before this design can be saved		;Bevor dieser Entwurf gespeichert werden kann, müssen alle roten Fehlermeldungen behoben werden
Cannot Save Design		;Entwurf kann nicht gespeichert werden
Must have a X component		;Benötigt folgende Komponente: {0}
Must NOT have X components		;Folgende Komponente nicht zulässig: {0}
Consider adding X components		;Folgende Komponente wäre empfehlenswert: {0}
Military ships must have weapons		;Kriegsschiffe müssen mit Waffen ausgestattet sein
Defensive bases must have weapons		;Verteidigungsbasen müssen mit Waffen ausgestattet sein
Civilian ships may only have one weapon		;Zivile Raumschiffe dürfen nur mit einer Waffe ausgestattet sein
Civilian ships cannot have super weapons		;Zivile Raumschiffe dürfen nicht mit Superwaffen ausgestattet sein
Superweapon may not fire because total reactor energy output and storage is low		;Superwaffe kann evtl. nicht abgefeuert werden, weil die Gesamtenergieleistung und der Speichervorrat des Reaktors zu niedrig sind
Cannot currently build a design of this size maximum size		;Entwurf dieser Größe ({0}) kann momentan nicht gebaut werden (Maximalgröße: {1})
Cannot currently build a design of this size unless at colony		;Entwurf dieser Größe ({0}) kann momentan nur in einer Kolonie gebaut werden
Cannot currently build a design of this size		;Ein Objekt dieser Größe ({0}) kann momentan nicht gebaut werden
Resupply Ships: min X% cargo storage, docking bays, gas extractors		;Versorgungsschiffe: min. {0}% Frachtraum, Andockstationen, Gasextraktoren
Construction Ships: min X% cargo storage, construction, manufacturers		;Bauschiffe: min. {0}% Frachtraum, Konstruktion, Produktion
Colony Ships: min X% colonization module		;Kolonieschiffe: min. {0}% Kolonisierungsmodul
Need more Habitation Modules		;Mehr Wohnmodule benötigt
Need more Life Support components		;Mehr Lebenserhaltungssysteme benötigt
Reactor power output inadequate to supply static energy requirements		;Reaktorleistung nicht ausreichend für statische Energieanforderungen
Only one HyperDrive component is required		;Nur eine Hyperantriebkomponente benötigt
Design must have a name		;Entwurf benötigt einen Namen
Must set Role for Design		;Raumschiffstyp für Entwurf muss festgelegt werden
Must set FleeWhen for Design		;Fluchtbedingung für Entwurf muss festgelegt werden
Must set Invasion Tactics for Design		;Invasionstaktik für Entwurf muss festgelegt werden
Must set Battle Tactics against stronger opponents for this Design		;Kampftaktik für Entwurf gegen stärkere Gegner muss festgelegt werden
Must set Battle Tactics against weaker opponents for this Design		;Kampftaktik für Entwurf gegen schwächere Gegner muss festgelegt werden
Flee When for civilian ships must be When Enemy Military Sighted		;Fluchtbedingung für zivile Raumschiffe muss "Wenn feindliches Militär in Sicht" lauten
Battle Tactics for civilian ships must be Evade		;Kampftaktik für zivile Raumschiffe muss "Ausweichen" lauten
Invasion Tactics for civilian ships must be Do Not Invade		;Invasionstaktik für zivile Raumschiffe muss "Keine Invasion" lauten
Copy of X		;Kopie von {0}
Are you sure that you want to delete this design?		;Wollen Sie diesen Entwurf wirklich löschen?
Delete Design		;Entwurf löschen
This design is in use and cannot be deleted		;Dieser Entwurf wird verwendet und kann nicht gelöscht werden
Cannot Delete Design		;Entwurf kann nicht gelöscht werden
Total Empire Potential		;Gesamtpotential des Imperiums
X% from Y government style		;{0} durch Regierungsform "{1}"
X% from Y race		;{0} durch Rasse "{1}"
Every X minutes		;Alle {0} Minuten
Reset Warnings		;Warnhinweise zurücksetzen
Empire Settings		;Imperiale Einstellungen
Expansion		;Expansion
War and Combat		;Krieg und Kampf
Spy Master		;Meisterspion
Expert		;Experte
Rule in Absence		;Vollautomatisch
none		;keine
full		;alle
Changing your style of government can have serious negative effects on your empire			;Ein Wechsel der Regierungsform kann ernste Folgen für Ihr Imperium haben. Die Entwicklungsstufen in Ihren Kolonien werden zurückgesetzt und einige der Kolonien könnten sich sogar entschließen, aus Ihrem Imperium auszutreten, falls sie mit Ihrer Entscheidung nicht zufrieden sind.\n\nWollen Sie wirklich eine Revolution auslösen und Ihre Regierungsform in "{0}" ändern?
Have a Revolution?		;Revolution auslösen?
Military Ships		;Kriegsschiffe
Research Stations		;Forschungsbasen
Defensive Bases		;Verteidigungsbasen
Monitoring Stations			;Überwachungsbasen
Troop Carriers		;Truppentransp.
X Agents		;{0} Spion(e)
Agent mission summary		;{0} im Einsatz, {1} Spionageabwehr, {2} Infiltrierung, {3} unbeschäftigt
Current maximum agents		;Aktuelle max. Zahl Spione
Recruit Agent		;Spion rekrutieren
Are you sure that you wish to disband this agent?		;Wollen Sie diesen Spion wirklich entlassen?
Disband Agent		;Spion entlassen
Are you sure that you want to disband TROOPNAME?		;Wollen Sie "{0}" wirklich auflösen?
Disband Troop		;Einheit auflösen

'victory and defeat messages
Congratulations to our new galactic ruler!		;Glückwunsch an unseren neuen galaktischen Herrscher!
I knew you were going to win		;Ich wusste, dass Sie gewinnen würden.
This is outrageous! How could I have been beaten?!		;Das ist ein Skandal! Wie konnte ich nur verlieren?!
You must have cheated!		;Sie haben sicher betrogen!
I'll get you next time!		;Das nächste Mal gewinne ich!
You're the big chief now		;Sie sind jetzt der Boss!
Joyful greetings to our new supreme ruler!		;Herzliche Grüße an unseren neuen, alles überstrahlenden Herrscher!
You won!		;Sie haben gewonnen!
You beat us all		;Sie haben uns alle besiegt.
You're a tough competitor		;Sie sind kein leichter Gegner.
Welcome to our new Galactic Emperor!		;Ein herzliches Willkommen für unseren neuen galaktischen Herrscher!
Arrgghhh! How could YOU beat ME?!		;Arrgghhh! Wie konnten Sie MICH besiegen?!
I can't take it! I don't handle defeat well		;Ich kann es ganz und gar nicht ausstehen zu verlieren.
Can you go easy on us next time?		;Können Sie es beim nächsten Mal lockerer angehen?
Did you cheat? I think you cheated...		;Haben Sie betrogen? Ich glaube schon...
Hey wait, I was just getting started!		;Hey, Moment mal! Ich wollte langsam Ernst machen!
What? Are we finished already?		;Was? Schon vorbei?
Your enemies tremble before your mighty fleets!		;Ihre Gegner erzittern beim Anblick Ihrer Flotten!
Hey, do you need a deputy emperor? I'm right here, no problem		;Brauchen Sie zufällig einen Stellvertreter? Nur keine Sorge, ich stehe zur Verfügung.
You know being galactic emperor isn't all fun and games, we expect to see results!		;Sie wissen hoffentlich, dass es kein Zuckerschlecken ist, galaktischer Herrscher zu sein... Wir erwarten gute Arbeit!
Better luck next time		;Viel Glück fürs nächste Mal!
Your failure is complete!		;Sie haben auf ganzer Linie versagt!
You have failed!		;Sie haben verloren.
Your breath is smellier than a Teekan's armpit!		;Ich hätte nicht geglaubt, dass jemand so unfähig sein könnte wie Sie!
Failure teaches valuable lessons - you'll do better next time		;Aus Fehlern lernt man - beim nächsten Mal werden Sie sich besser schlagen.
May you be chased by a thousand hungry Kaltors!		;Mögen Sie von einem Dutzend hungrigen Kaltoren gejagt werden!
Defeat suits you well		;Die Niederlage steht Ihnen gut.
Your oppression will never return!		;Ihre Diktatur ist ein für alle Mal vorbei!
You lost - ha ha!		;Sie haben verloren - ha ha!
How could you lose when you had such a big headstart?		;Wie kann man trotz eines solchen Vorsprungs noch verlieren?
Lost again? Maybe you should find a smaller galaxy...		;Schon wieder verloren? Vielleicht sollten Sie sich eine kleinere Galaxis suchen...
Perhaps galactic conquest just isn't your thing...		;Vielleicht ist die galaktische Herrschaft einfach nicht Ihr Ding...
You move slower than a blind space slug!		;Man wird noch in tausend Jahren Lieder über Ihre Langsamkeit singen!
Want to try again?		;Wollen Sie es erneut versuchen?
How much failure can you take?		;Wie viele Niederlagen können Sie eigentlich wegstecken?
Explore and Expand, NOT Shrink and Collapse!		;Erkunden und Erobern lautet das Motto, nicht Erschrecken und Erzittern!
You don't even qualify to be in the same galaxy as us!		;Sie verdienen es nicht einmal, in derselben Galaxis wie wir zu sein!
The beginner's galaxy is back that way... See you later!	;Die Galaxis für Anfänger ist dort drüben... bis später!
You're fired!		;Sie sind gefeuert!
Maybe you should switch careers: asteroid miner would suit you better		;Vielleicht sollten Sie sich eine andere Arbeit suchen? Im Bergbau soll es ganz fabelhafte Stellen geben!
Ever thought of trying Solitaire instead?		;Haben Sie je darüber nachgedacht, etwas anderes zu probieren? Solitär z.B.?
Rematch!		;Das ruft nach einer Revanche!
Let's try again		;Lassen Sie es uns noch einmal versuchen.
We were too good for you!		;Wir sind zu gut für Sie!
You fought us to a standstill		;Das nennt man wohl ein Patt!
Shall we have another go?		;Wollen wir einen neuen Versuch wagen?
WINNER!		;SIEGER!
Distant Worlds Tutorial		;Distant Worlds Tutorial
Continue		;Fortfahren
Play This Game		;Dieses Spiel spielen
Tutorial		;Tutorial
Galactopedia		;Galaxopädie
Race Family		;Rassenfamilie
Special Government		;Spezialregierung
Special Technology		;Spezialtechnologie
Default Reproduction Rate		;Standardbevölkerungswachstum
Slightly		;Ein wenig
Moderately		;Einigermaßen
Intelligent		;Intelligent
Stupid		;Dumm
Aggressive		;Aggressiv
Passive		;Passiv
Cautious		;Vorsichtig
Reckless		;Rücksichtslos
Friendly		;Friedlich
Unfriendly		;Ablehnend
Dependable		;Verlässlich
Unreliable		;Unzuverlässig
Extremely		;Extrem
Very		;Sehr
Quite		;Ziemlich
Racial Characteristic INTENSITY QUALITY		;{0} {1}

Reenable All Automation Prompts		;Hiermit werden alle Automatisierungsanfragen wieder aktiviert, die Sie bei Bedarf darauf hinweisen, dass Sie eine automatisierte Funktion manuell kontrollieren möchten.\n\nWollen Sie sie wirklich wieder aktivieren?
Reset Automation Messages?		;Automatisierungsanfragen zurücksetzen?
Encounter		;Entdeckung
Add Troop		;Truppen hinzufügen
Remove Troop		;Truppen entfernen
Acquire		;Übernehmen
Explodes		;Explodiert
Edit Moon		;Mond bearbeiten
Edit Planet		;Planet bearbeiten
Edit Empires		;Imperien bearbeiten
Maximum Empires Message		;Sie haben die maximale Anzahl an Imperien erreicht, die in dieser Galaxis möglich sind. Wenn Sie ein neues Imperium hinzufügen möchten, müssen Sie zuerst ein vorhandenes entfernen.
Maximum Empires in the Galaxy		;Maximale Imperien in der Galaxis
This empire is your player empire		;Hierbei handelt es sich um Ihr eigenes Imperium. Daher können Sie es nicht entfernen.
Cannot Remove Player		;Spielerimperium kann nicht entfernt werden
This will permanently remove the selected empire		;Hiermit entfernen Sie das ausgewählte Imperium samt aller dazugehöriger Raumschiffe, Basen und Kolonien aus der Galaxis. Wollen Sie das Imperium wirklich entfernen?
Remove Empire?		;Imperium entfernen?
You may enter a password below to protect this game from unauthorized editing		;Sie können unten ein Kennwort festlegen, um dieses Spiel vor unerlaubtem Zugriff zu schützen. Zum Ändern eines bestehenden Kennworts müssen Sie es lediglich mit dem gewünschten neuen Kennwort überschreiben.
Click 'Save' to save the password		;Klicken Sie auf "Speichern", um das Kennwort zu speichern. Merken Sie sich das Kennwort gut - ohne es können Sie dieses Spiel nicht bearbeiten.\n\nKlicken Sie auf "Löschen", um das Kennwort zu entfernen - danach kann jeder dieses Spiel bearbeiten.
Editing of this game is protected by a password		;Dieses Spiel ist durch ein Kennwort geschützt. Bitte geben Sie unten das Kennwort ein, um das Spiel bearbeiten zu können.
Invalid password		;Ungültiges Kennwort
The password you entered was incorrect		;Das Kennwort, das Sie eingegeben haben, ist nicht korrekt.
Leave the Ruins alone		;Ruinen nicht untersuchen
Leave the Ship alone		;Raumschiff nicht untersuchen
Leave the Base alone		;Basis nicht untersuchen
Go to Event Location		;Dorthin gehen
Accept rogue fleet into our empire		;Rebellenflotte in unser Imperium aufnehmen
Reject offer from rogue fleet		;Angebot der Rebellenflotte ablehnen
Warn target empire about this secret deal		;Zielimperium wegen dieser geheimen Abmachung warnen
Keep this information to ourselves		;Diese Information nicht weitergeben
Expose this secret project to all empires		;Dieses geheime Projekt allen Imperien verraten
Distant Worlds ship designs files		;Schiffsentwurfdateien von Distant Worlds
Save Distant Worlds designs		;"Distant Worlds" Schiffsentwürfe speichern
Load Distant Worlds designs		;"Distant Worlds" Schiffsentwürfe laden
Show All Messages		;Alle Nachrichten anzeigen
Show Non-Battle Messages		;Keine Kampfnachrichten anzeigen
Show Galactic History Messages		;Nachrichten zur Galaxisgeschichte anzeigen
This ship is not owned by your empire - it cannot be scrapped		;Dieses Raumschiff gehört nicht zu Ihrem Imperium - es kann nicht verschrottet werden
This ship is privately owned - it cannot be scrapped		;Dieses Raumschiff befindet sich in privatem Besitz - es kann nicht verschrottet werden
Cannot scrap ship		;Raumschiff kann nicht verschrottet werden
The purchase cost will not be refunded if you scrap this ship		;Der Kaufpreis dieses Raumschiffs wird nicht zurückerstattet, wenn Sie es verschrotten.\n\nWollen Sie dieses Raumschiff wirklich verschrotten?
Scrap Ship under Construction?		;Raumschiff in Bau verschrotten?
This ship is not owned by your empire - it cannot be removed		;Dieses Raumschiff gehört nicht zu Ihrem Imperium - es kann nicht entfernt werden
This ship is privately owned - it cannot be removed		;Dieses Raumschiff befindet sich in privatem Besitz - es kann nicht entfernt werden
Cannot remove ship from queue		;Raumschiff kann nicht aus Bauschleife entfernt werden
Removing this ship from the construction queue will refund half the purchase cost		;Wenn Sie dieses Raumschiff aus der Bauschleife entfernen, erhalten Sie die Hälfte des Kaufpreises zurück ({0} Credits).\n\nWollen Sie dieses Raumschiff wirklich entfernen?
Remove Ship from Construction Queue?		;Raumschiff aus der Bauschleife entfernen?
Available Colony ships		;Verfügbare Kolonieschiffe
Location of Potential Colony		;Position der potentiellen Kolonie
Select Potential Colony		;Potentielle Kolonie auswählen
Go to Potential Colony		;Zur potentiellen Kolonie wechseln
Available Construction ships		;Verfügbare Konstruktionsschiffe
Location of Resource Target		;Position der Rohstoffquelle
Select Resource Target			;Rohstoffquelle auswählen
Go to Resource Target			;Zur Rohstoffquelle gehen
Location of Resource Supply		;Position des Rohstoffvorrats
Select Resource Location		;Rohstoffquelle auswählen
Go to Resource Location		;Zur Rohstoffquelle gehen
Send X to colonize Y		;{0} zum Kolonisieren von {1} schicken
Send X to build a mining station at Y		;{0} zum Bau einer Förderstation bei {1} schicken
No Colony ship selected		;Kein Kolonieschiff ausgewählt
No colony target selected		;Kein Kolonieziel ausgewählt
No Colony ships available		;Keine Kolonieschiffe verfügbar
No Construction ship selected		;Kein Konstruktionsschiff ausgewählt
No resource target selected		;Keine Rohstoffquelle ausgewählt
No Construction ships available		;Keine Konstruktionsschiffe verfügbar
Galactic History		;Galaxisgeschichte
Messages		;Nachrichten
Research Area		;Forschungsbereich
Resources required to manufacture		;Für den Bau benötigte Rohstoffe
Learn about X		;Mehr über {0}
Requirements for building ship design X		;Voraussetzungen für den Bau des Schiffsentwurfs {0}
Requirements for building base design X		;Voraussetzungen für den Bau des Basisentwurfs {0}
Components Required		;Benötigte Komponenten
Resources Required		;Benötigte Rohstoffe
Components that use RESOURCE		;Komponenten, die den Rohstoff "{0}" verwenden
Learn about X in the Galactopedia		;Weitere Details über "{0}" in der Galaxopädie
Your Empire Settings		;Ihre Imperialen Einstellungen
Low		;Niedrig
Medium		;Mittel
High		;Hoch
Total retrofit cost		;Gesamtkosten für die Aufrüstung
Cannot afford this retrofit		;Diese Aufrüstung können Sie sich nicht leisten
Some of the selected items cannot be retrofitted		;Einige der ausgewählten Objekte können nicht umgebaut werden (z.B. private Raumschiffe oder Basen, die sich nicht in Ihren Kolonien befinden).
The selected items are not of the same type, thus you cannot retrofit them to a specific design		;Die ausgewählten Objekte sind nicht desselben Typs, daher können Sie sie nicht nach einem bestimmten Entwurf umbauen. Stattdessen wird jedes einzelne ausgewählte Objekt nach dem jeweils aktuellsten Entwurf seines Typs umgebaut.
Some of the selected items must be retrofitted at a colony		;Einige der ausgewählten Objekte müssen in einer Kolonie umgebaut werden (z.B. Basen oder Kolonie-, Bau- und Versorgungsschiffe). Diese Objekte werden in einer Ihrer bestehenden Kolonien umgebaut.
Scrapping ships and bases permanently and immediately removes them from the game		;Durch die Verschrottung werden diese Raumschiffe und Basen sofort und für immer aus dem Spiel entfernt.\n\nWollen Sie wirklich alle ausgewählten Raumschiffe und Basen verschrotten?
Scrap selected ships and bases?		;Ausgewählte Raumschiffe und Basen verschrotten?
Retiring ships permanently removes them from the game		;Ausgemusterte Raumschiffe werden für immer aus dem Spiel entfernt.\n\nWollen Sie wirklich alle ausgewählten Raumschiffe ausmustern?
Retire selected ships?		;Ausgewählte Raumschiffe ausmustern?
Game Paused		;Spiel pausiert
Press Spacebar or Pause key to resume		;Zum Fortfahren Leertaste oder Pause-Taste drücken
DW Screen Resolution		;Distant Worlds setzt eine Bildschirmauflösung von mindestens {0} voraus.\n\nSie sollten die Auflösung Ihres Windows-Desktops ändern und das Spiel neu starten.\n\nSie können auch fortfahren, aber dadurch kann es zu Problemen mit Distant Worlds kommen.\n\nWollen Sie Distant Worlds mit einer niedrigen Bildschirmauflösung fortsetzen?
Screen resolution		;Bildschirmauflösung
Incorrect version of the file		;Falsche Version der Datei "{0}". Installieren Sie Distant Worlds bitte neu, um dieses Problem zu beheben.
Incorrect File Version		;Falsche Dateiversion
Could not find file		;Die Datei "{0}" konnte nicht gefunden werden. Installieren Sie Distant Worlds bitte neu, um dieses Problem zu beheben.
File Missing		;Fehlende Datei
There is an error with your serial number as entered		;Es ist ein Fehler mit der Seriennummer aufgetreten, die Sie eingegeben haben. Bitte wenden Sie sich an support@matrixgames.com, um weitere Hilfe zu erhalten. Fehlercode: {0}
Registration Check		;Registrierungsüberprüfung
Related Topics		;Verwandte Themen
Version		;Version
Copyright		;Copyright ©2010 CodeForce Limited. Alle Rechte vorbehalten.
Starting		;Starte
Current Theme		;Aktuelles Theme
The default Distant Worlds theme, using the standard images, names and music.		;Das Standard-Theme von Distant Worlds mit voreingestellten Bildern, Namen und Musikstücken.
Start a New Game: The Galaxy		;Ein neues Spiel beginnen: Die Galaxis
stars		;Sterne
Dwarf		;Zwerg
Tiny		;Winzig
Small		;Klein
Standard		;Normal
Large		;Groß
Huge		;Riesig
Galaxy\nSize		;Galaxisgröße
Very Low		;Sehr niedrig
Very High		;Sehr hoch
Rare		;Selten
Scattered		;Verstreut
Plentiful		;Reichlich
Teeming		;Überbordend
Young		;Jung
Expanding		;Expandierend
Mature		;Alt
Old		;Sehr alt
Peaceful		;Friedlich
Restless		;Ruhelos
Unstable		;Instabil
Chaos		;Chaos
Very Slow		;Sehr langsam
Slow		;Langsam
Fast		;Schnell
Very Fast		;Sehr schnell
Few		;Wenige
Many		;Viele
Planet Quality		;Planetenqualität
Independent Alien Life		;Unabhängige fremde Rassen
Aggression		;Aggressivität
Research Speed		;Forschungsgeschwindigkeit
About Alien Life...		;Mehr über fremde Rassen...
About Research...		;Mehr über Forschung...
About Space Creatures...		;Mehr über Weltraumkreaturen...
About Pirates...		;Mehr über Piraten...
Harsh		;Unwirtlich
Trying		;Herausfordernd
Agreeable		;Angenehm
Excellent		;Hervorragend
Supersize		;Übergröße
Basic		;Basiswissen
Enhanced		;Fortgeschritten
Advanced		;Sehr fortgeschritten
Highly Advanced		;Hochentwickelt
Exceptional		;Herausragend
OR specify the starting empires below...		;ODER legen Sie die Startimperien hier fest:
Allow independent alien colonies to start new empires during the game		;Unabhängige fremde Kolonien dürfen während des Spiels neue Imperien gründen
TERRITORY control X		;Kontrollieren Sie {0}% aller Kolonien in der Galaxis
POPULATION control X		;Herrschen Sie über {0}% der Bevölkerung in der Galaxis
ECONOMY control X		;Priv. Wirtschaft muss {0}% des Gesamteinkommens der Galaxis erzielen
TIME LIMIT X		;Das Spiel endet nach {0} Jahren
Victory Conditions X		;Die Siegbedingungen gelten nach {0} Jahren

You have entered a restricted security zone. You must turn back and leave this area immediately.		;Sie sind in ein Sicherheitssperrgebiet eingedrungen. Sie müssen sofort umkehren und dieses Gebiet verlassen
Signal Intercept Station		;Signalabfangstation
NAME Weapons Testing Range		;Waffentestgebiet {0}
NAME Special Projects Outpost		;Außenposten {0} für Spezialprojekte
You have entered a high-security area used for secret research experiments. Leave now, while you still can!		;Sie sind in ein Hochsicherheitsgebiet eingedrungen, in dem geheime Forschungsexperimente durchgeführt werden. Verlassen Sie das Gebiet, solange Sie noch können!
Dead Zone		;Todeszone
Scoundrels Refuge		;Halunkenversteck

NAME Mining Station		;Förderbasis {0}
Outpost		;Außenposten
Depot		;Depot
Base		;Basis
Facility		;Anlage
Monitoring Station		;Überwachungsbasis

random location		;zufälliger Startpunkt
Start Location		;Startpunkt
The approximate starting location of your empire within the galaxy		;Der ungefähre Startpunkt für Ihr Imperium in der Galaxis. Hierbei handelt es sich nicht um exakte Koordinaten - es wird nur die Region der Galaxis festgelegt, in der sich Ihr Heimatsystem befinden wird. Diese Region wird in der Galaxisvoransicht rot markiert.
Flag		;Flagge
The design of your empire's flag		;Die Flagge Ihres Imperiums
Victory		;Sieg
Territory		;Territorium
To win the game you must control the specified percentage of all colonies in the galaxy		;Um das Spiel zu gewinnen, müssen Sie den angegebenen Prozentsatz aller Kolonien in der Galaxis kontrollieren
To win the game you must control the specified percentage of the galaxy's population		;Um das Spiel zu gewinnen, müssen Sie über den angegebenen Prozentsatz der Bevölkerung in der Galaxis herrschen
To win the game your empire's private economy must generate the specified percentage of the galaxy's total income		;Um das Spiel zu gewinnen, muss die private Wirtschaft Ihres Imperiums den angegebenen Prozentsatz des Gesamteinkommens in der Galaxis erzeugen
Time Limit		;Zeitlimit
The game will finish after the specified number of years have passed		;Das Spiel wird nach der angegebenen Anzahl von Jahren beendet. Der Herrscher des Imperiums, das zu dem Zeitpunkt den größten strategischen Wert aufweist, gewinnt das Spiel
Start Time		;Startzeit
Victory Conditions will not apply until the specified number of years have passed		;Die Siegbedingungen werden erst wirksam, nachdem die angegebene Anzahl von Jahren verstrichen ist - mit dieser Einstellung kann verhindert werden, dass das Spiel zu schnell endet
Time Limit Years		;Zeitlimit - Jahre
The winning empire will be determined after this many years have passed		;Nachdem so viele Jahre, wie hier festgelegt, vergangen sind, wird der Gewinner ermittelt
Start Time Years		;Startzeit - Jahre
Victory Conditions will not apply until this many years have passed		;Die Siegbedingungen werden wirksam, nachdem so viele Jahre, wie hier festgelegt, vergangen sind

Your computer does not have enough memory to play a Quick Start galaxy of this size		;Ihr Computer verfügt nicht über genügend RAM für eine Schnellstart-Galaxis dieser Größe. Galaxien mit mehr als {0} Sternen benötigen {1} RAM.\n\nBitte wählen Sie ein Schnellstart-Spiel mit kleinerer Galaxis aus und versuchen Sie es erneut.
Not Enough Memory for this Galaxy Size		;Nicht genügend RAM für diese Galaxisgröße
Creating new Galaxy...		;Neue Galaxis wird erstellt...
Galaxy Size		;Galaxisgröße
colony		;Kolonie
colonies		;Kolonien
Epic		;Episch
QuickStart Epic		;Machen Sie sich bereit für eine epische Auseinandersetzung in einer riesigen Galaxis.\n\nSie beginnen mit einer einzelnen Kolonie und rudimentärer Technologie. Die gesamte Galaxis wartet nur darauf, von Ihnen entdeckt zu werden...
QuickStart Ring Race		;Sie beginnen mit einer oder zwei Kolonien in einer Ringgalaxis. Vergrößern Sie Ihr Imperium in beide Richtungen des Rings, um an Macht zu gewinnen.\n\nSobald Sie auf andere Imperien stoßen, wird sich eine Auseinandersetzung mit ihnen nicht vermeiden lassen...
QuickStart Random		;Ein absolut zufälliger Start. Machen Sie sich gefasst auf Überraschungen: Die Form und Größe der Galaxis, die Eigenschaften Ihres Imperiums sowie alle gegnerischen Imperien werden rein zufällig ausgewählt.
QuickStart Conflict		;In diesem Spiel sind frühe und häufige Konflikte vorprogrammiert.\n\nSie werden es mit Feindseligkeiten und Verrat durch andere Imperien und zahllosen Piraten, die ständig Ihr Reich überfallen, zu tun haben...
QuickStart Expanding Settlements		;Die Galaxis wartet mit vielen fortgeschrittenen Imperien auf. Ihr Imperium umfasst 16 bis 20 Kolonien.\n\nObwohl der Großteil der Galaxis bereits erkundet und besiedelt wurde, gibt es weiterhin unbekannte Gebiete, die auf tapfere Abenteurer warten...
QuickStart Expanding from the Core		;Die alten Welten des Galaxiskerns wurden bereits erkundet und besiedelt. Jetzt setzt ein Wettrennen um die Besiedlung des Galaxisrandes ein.\n\nMachen Sie dabei mit und sichern Sie sich Ihren Teil in den wilden und unbekannten Randwelten.
QuickStart Fast		;Sie beginnen im relativ fortgeschrittenen Stadium mit mehreren Kolonien. Die Galaxis ist sehr klein und weist eine Reihe von anderen Imperien auf.\n\nMachen Sie sich bereit für reichlich Action, denn die Jagd nach Kolonien und Rohstoffen beginnt!
QuickStart Fully Developed - Small		;Die gesamte Galaxis wurde bereits erkundet und besiedelt. Die Kolonien vieler Imperien erstrecken sich über die ganze Galaxis.\n\nWas steht nun als Nächstes an? Friedlicher Handel und nette Diplomatie? Oder ein brutaler Eroberungsfeldzug?\n\nSie bestimmen die Zukunft für Ihr Imperium... und für die Galaxis!
QuickStart Fully Developed - Standard		;Die gesamte Galaxis wurde bereits erkundet und besiedelt. Die Kolonien vieler Imperien erstrecken sich über die ganze Galaxis.\n\nWas steht nun als Nächstes an? Friedlicher Handel und nette Diplomatie? Oder ein brutaler Eroberungsfeldzug?\n\nSie bestimmen die Zukunft für Ihr Imperium... und für die Galaxis!
QuickStart Fully Developed - Large		;Die gesamte Galaxis wurde bereits erkundet und besiedelt. Die Kolonien vieler Imperien erstrecken sich über die ganze Galaxis.\n\nWas steht nun als Nächstes an? Friedlicher Handel und nette Diplomatie? Oder ein brutaler Eroberungsfeldzug?\n\nSie bestimmen die Zukunft für Ihr Imperium... und für die Galaxis!
QuickStart Galactic Republic - Supreme Ruler		;Die Galaxis wird von Ihrem mächtigen Imperium beherrscht - der Galaktischen Republik. Ihr riesiges Reich umspannt mehr als 100 Kolonien.\n\nDoch wenn Sie auch den Kern der Galaxis beherrschen, reicht Ihr Einfluss nicht bis in die wilden Randwelten. Diese werden von anderen kleinen Imperien bevölkert.\n\nWie werden Sie sich diesen gegenüber verhalten? Werden Sie sie ignorieren? Sie mittels Diplomatie friedlich assimilieren? Oder gar mit Gewalt erobern?
QuickStart Galactic Republic - Wild Frontiers		;Die Galaxis wird von der mächtigen Galaktischen Republik beherrscht. Sie kontrolliert den Kern der Galaxis, doch hier im äußeren Randbereich haben andere Imperien das Sagen.\n\nIhr Imperium gehört zu diesen Reichen, die fern von der Macht der Galaktischen Republik existieren.\n\nWie werden Sie Ihr Imperium im Schatten eines solch übermächtigen Konkurrenten vergrößern? Für welchen Weg werden Sie sich entscheiden?
QuickStart Sovereign Territories - Regional Ruler		;Mehrere große Imperien dominieren verschiedene Teile der Galaxis. Zudem gibt es noch zahlreiche kleinere Imperien.\n\nIhr Imperium gehört zu den Schwergewichten und umspannt ungefähr 40 bis 60 Kolonien.\n\nVergrößern Sie Ihr Imperium, um noch mehr an Einfluss zu gewinnen. Bilden Sie Bündnisse mit anderen Imperien, um Ihre Position zu stärken.
QuickStart Sovereign Territories - Minor Faction		;Mehrere große Imperien dominieren verschiedene Teile der Galaxis. Zudem gibt es noch zahlreiche kleinere Imperien.\n\nIhr Imperium gehört zu den kleineren Fraktionen und umspannt einige wenige Kolonien.\n\nVergrößern Sie Ihr Imperium und bilden Sie Bündnisse mit anderen Imperien, um Ihre Position zu stärken.
Basic Tutorial		;Basistutorial
Advanced Tutorial		;Fortgeschrittenes Tutorial
Galaxy		;Galaxis
Creatures		;Kreaturen
Space creatures are distributed throughout the galaxy at the start of the game		;Weltraumkreaturen werden bei Spielbeginn in der Galaxis verteilt.\n\nDiese Einstellung legt fest, wie viele es von ihnen geben soll.

Close Credits		;Credits ausblenden
Design && Development		;Konzeption und Entwicklung
Programming		;Programmierung
Art Designer		;Grafikdesign
Additional Artwork		;Zusätzliche Grafiken
Concept Reviewer		;Konzeptevaluierung
BETA TESTERS		;QUALITÄTSSICHERUNG
Copyright Only		;Copyright
All rights reserved		;Alle Rechte vorbehalten
With special thanks to		;Besonderer Dank an
Published by		;Im Vertrieb von
EXECUTIVE PRODUCER		;PRODUKTIONSLEITUNG
ASSOCIATE PRODUCER		;PRODUKTIONSASSISTENZ
BOX DESIGN		;VERPACKUNGSGESTALTUNG
MANUAL EDITING AND CONTENT		;HANDBUCHGESTALTUNG
LOGO ART DESIGNS		;LOGOGESTALTUNG
PUBLIC RELATIONS && MARKETING		;PR UND MARKETING
PRODUCTION ASSISTANTS		;PRODUKTIONSASSISTENZ
CUSTOMER SUPPORT STAFF		;KUNDENBETREUUNG
FORUM ADMINISTRATION		;FORENADMINISTRATION
DISTRIBUTOR SALES MANAGER		;VERTRIEBSLEITUNG
BUSINESS DEVELOPMENT MANAGER		;GESCHÄFTSENTWICKLUNG
SERIOUS GAMES PROJECT MANAGER		;PRODUKTIONSLEITUNG (SERIOUS GAMES)
WEB DATABASE DESIGN && DEVELOPMENT		;INTERNETDATENBANK
NETWORK AND SYSTEM ADMINISTRATOR		;NETZWERK- UND SYSTEMADMINISTRATOR
QUALITY ASSURANCE LEAD		;LEITUNG QUALITÄTSSICHERUNG
VERY SPECIAL THANKS		;GANZ BESONDERER DANK AN
MATRIX NEXGEN		;MATRIX NEXGEN
OUR STRENGTH		;UNSERE STÄRKE
We thank God for giving us the ability and strength to complete this project and follow our dream.		;Wir danken Gott dafür, dass uns die Fähigkeit und Stärke gegeben wurde, dieses Projekt zu vollenden und damit unseren Traum zu erfüllen.
We would also like to thank our families and friends for giving us their non-stop love and support during this project.		;Außerdem möchten wir unseren Familien und Freunden dafür danken, dass sie uns während des Entwicklungsprozesses bedingungslos unterstützt haben.
Font typefaces by		;Schriftarten von
Uses compression technology by		;Verwendet die Kompressionstechnologie von
Scientific and Technical Advisor		;Wissenschaftliche und technische Beratung
Catering by		;Catering
No Giant Kaltors were harmed in the making of this game		;Bei der Entwicklung dieses Spiels sind keine Riesenkaltoren zu Schaden gekommen.

Pirates are distributed throughout the galaxy at the start of the game		;Piraten werden bei Spielbeginn in der Galaxis verteilt.\n\nDiese Einstellung legt fest, wie viele es von ihnen geben soll
Start New Game		;Neues Spiel starten
Click here to start a fully configurable game		;Klicken Sie hier, um ein voll konfigurierbares Spiel zu starten. Sie können die Einstellungen für die Galaxis, für Ihr Imperium und alle anderen Imperien sowie für die Siegbedingungen anpassen
Tutorials		;Tutorials
Select one of the interactive tutorials to help you learn how to play Distant Worlds		;Wählen Sie eines der interaktiven Tutorials aus, um die Grundlagen über Distant Worlds zu erlernen
Quick Start		;Schnellstart
Jump straight into a preconfigured game with no setup		;Sie beginnen direkt ein vorkonfiguriertes Spiel, ohne Einstellungen vornehmen zu müssen
Load Game		;Spiel laden
Load a previously saved game		;Hier können Sie einen zuvor gespeicherten Spielstand laden
Browse the built-in galactic encyclopedia		;Lesen Sie in der integrierten galaktischen Enzyklopädie. Die Galaxopädie bietet Ihnen detaillierte Informationen zu den Spielkonzepten, einzelnen Bildschirmen, außerirdischen Rassen, Planetenarten u.v.m.
Check For Updates		;Nach Updates suchen
Visit CODEFORCE to check for updates to Distant Worlds		;Besuchen Sie {0}, um zu prüfen, ob Updates für Distant Worlds zur Verfügung stehen
Credits		;Credits
Displays the credits for Distant Worlds		;Hier erfahren Sie, wer an der Entwicklung von Distant Worlds mitgewirkt hat
Exit		;Beenden
Exit Distant Worlds to the Windows desktop		;Sie beenden Distant Worlds und kehren zum Desktop von Windows zurück
Options		;Optionen
Control display, sound and other game settings		;Hier können Sie die Einstellungen für die Steuerung, den Sound und das Spiel anpassen
Start a New Game: Victory Conditions		;Ein neues Spiel beginnen: Siegbedingungen
Start a New Game: Your Empire		;Ein neues Spiel beginnen: Ihr Imperium
Your computer does not have enough memory to play a galaxy of this size		;Ihr Computer verfügt nicht über genügend RAM für eine Galaxis dieser Größe. Galaxien mit mehr als 700 Sternen benötigen 2 GB RAM.\n\nBitte verkleinern Sie die Anzahl der Sterne in der Galaxis und versuchen Sie es erneut.
random		;zufällig
Random		;Zufällig
Average		;Durchschnittlich

Same System		;Gleiches System
Nearby		;In der Nähe
Distant		;Weit entfernt
Random - not too close		;Zufällig - nicht zu nahe

Start a New Game: Other Empires		;Ein neues Spiel beginnen: Andere Imperien
SHAPE Galaxy		;{0}e Galaxis
Elliptical		;Elliptisch
Spiral		;Spiralförmig
Ring		;Ringförmig
Irregular			;Irregulär
Deep Core		;Innerer Kern
Outer Core		;Äußerer Kern
Inner Rim		;Innerer Randbereich
Outer Rim		;Äußerer Randbereich
Far Regions		;Äußere Gebiete
Core		;Kern
Void		;Leere
Rim		;Rand
Center		;Zentrum
Edge		;Rand
Elliptical galaxies have a classic spiral shape		;Elliptische Galaxien haben eine klassische Spiralform mit zwei großen Nebelwolkenarmen, die sich vom Zentrum der Galaxis ausgehend ausbreiten.\n\nDer Galaxiskern ist vollgepackt mit Sternen. Je weiter man sich vom Zentrum entfernt, desto zerstreuter und weniger werden die Sternformationen.\n\nDoch am Rand der Galaxis werden die Sterne wieder dichter, die so einen auffälligen äußeren Randbereich der Galaxis bilden.
Spiral galaxies have a distinctive shape		;Spiralförmige Galaxien weisen mit ihren zwei großen Nebelwolkenarmen, die sich aus dem Zentrum der Galaxis heraus spiralförmig ausbreiten, eine charakteristische Form auf.\n\nDer Galaxiskern ist vollgepackt mit Sternen in einer zweiarmigen Spiralformation.\n\nJe weiter man sich vom Zentrum entfernt, desto zerstreuter und weniger werden jedoch die Sterne.\n\n
Ring galaxies contain most of their stars		;In ringförmigen Galaxien befinden sich die meisten Sterne in einem großen, dichten Ring, der den galaktischen Kern umfasst.\n\nIm Zentrum selbst kann man auf vereinzelte, verstreute Sterne und Nebelwolken stoßen.\n\n
Irregular galaxies have no fixed shape or structure		;Irreguläre Galaxien weisen keine bestimmte Form oder Struktur auf.\n\nSterne und Nebelwolken sind gleichmäßig in der Galaxis verteilt.\n\n
Race randomly selected		;Rasse wird zufällig ausgewählt
Your Race		;Ihre Rasse
Government randomly selected		;Regierungsform wird zufällig ausgewählt
Your Government		;Ihre Regierungsform

The Galaxy		;Die Galaxis
Other Empires		;Andere Imperien
Main Color		;Hauptfarbe
Secondary Color		;Nebenfarbe
Race		;Rasse
Shape		;Form
Alien Life		;Fremdes Leben
Home System		;Heimatsystem
Tech Level		;Technologiestufe
Auto-Generate		;Auto-Erstellung
Amount		;Anzahl
List		;Liste
Type the name of your empire here		;Geben Sie hier den Namen Ihres Imperiums ein
The primary color for your empire		;Die Hauptfarbe Ihres Imperiums. Mit dieser Farbe werden Ihre Kolonien, Raumschiffe und Basen gekennzeichnet. Zudem gehört sie zu den Farben, die in Ihrer Flagge vorkommen.
The secondary color for your empire		;Die Nebenfarbe Ihres Imperiums. Es handelt sich dabei um eine der Farben, die in Ihrer Flagge vorkommen.
The dominant race at your empire's home colony		;Die dominante Rasse in der Hauptkolonie Ihres Imperiums. Indem Sie später weitere Planeten kolonisieren, können Sie andere fremde Völker assimilieren und so andere Rassen in Ihr Imperium einverleiben.
Determines the layout and distribution of stars within the galaxy		;Legt die grundlegende Form und Verteilung der Sterne in der Galaxis fest.
Determines how many stars are in the galaxy		;Legt die Anzahl der Sterne in der Galaxis fest. Mikroskopische, winzige, kleine und normale Galaxien benötigen 1 GB Hauptspeicher, während große und riesige Galaxien 2 GB erfordern.
Influences the general quality of planets and moons in the galaxy		;Bestimmt die allgemeine Qualität der Planeten und Monde in der Galaxis. Planeten höherer Qualität können größere Bevölkerungen versorgen und erzeugen ein höheres Einkommen, wenn sie kolonisiert werden.
Independent alien populations are distributed throughout the galaxy		;Unabhängige fremde Völker werden bei Spielbeginn in der Galaxis verteilt. Diese Einstellung legt fest, wie viele dieser Völker es in der Galaxis gibt und wie groß sie sind.
Determines how old and developed the entire galaxy is		;Legt fest, wie alt und entwickelt die gesamte Galaxis ist. Das wirkt sich auf die folgenden Punkte aus: Die Größe und Entwicklungsstufe der automatisch erstellten Imperien sowie die Größe von unabhängigen fremden Völkern.
Determines how aggressive computer players are in the game		;Legt fest, wie aggressiv die KI im Spiel vorgeht. Es gibt andere Faktoren, die sich von Imperium zu Imperium unterscheiden und ebenfalls die Aggressivitätsstufen festlegen, aber diese Einstellung ist ein globaler Wert, der sich auf alle Imperien auswirkt.
Determines how fast research occurs in the galaxy		;Legt fest, wie teuer Forschungprojekte sind. Es gibt andere Faktoren, die sich von Imperium zu Imperium unterscheiden und ebenfalls das Forschungsgtempo beeinflussen, aber diese Einstellung ist ein globaler Wert, der sich auf alle Imperien auswirkt.
Determines how many space creatures are present in the galaxy		;Legt fest, wie viele Weltraumkreaturen in der Galaxis existieren.
The form of government that your empire follows		;Die Regierungsform Ihres Imperiums. Sie können Ihre Regierungsform durch eine Revolution ändern. Allerdings kann solch eine Revolution auch negative Konsequenzen mit sich bringen.
The favorability of your home system		;Die Lebensfreundlichkeit Ihres Heimatsystems. Dies beinhaltet Faktoren wie Rohstoffvorkommen, Bevölkerungsstufe Ihrer Hauptkolonie und das Vorhandensein weiterer lebenswerter Planeten im System.
Determines how many colonies you have and how well established your empire is		;Regelt die Anzahl und  Entwicklungsstufe der Kolonien, mit denen Sie starten. Dies betrifft folgende Faktoren: Zahl und Einwohnerzahl der Kolonien, den erkundeten Teil der Galaxis, sowie die Zahl der Schiffe und Basen in Ihrem Imperium.
Determines how advanced your research is		;Legt fest, wie fortgeschritten Ihre Forschung ist, und damit auch, welche Komponenten Ihnen für den Bau von Raumschiffen und Basen zur Verfügung stehen.
Determines the level of corruption		;Legt die Stufe der Korruption und der Einkommensverluste in den Kolonien Ihres Imperiums fest.
When this is turned on the specified number of empires are automatically generated		;Wenn aktiv, wird beim Start die angegebene Anzahl von Imperien erstellt. Die Eigenschaften und Rassen der Imperien werden zwar zufällig festgelegt, aber die Expansionseinstellung der Galaxis beeinflusst die Größe dieser Imperien.
The number of starting empires to auto-generate		;Die Anzahl der Imperien, die bei Spielbeginn automatisch erstellt werden.
Here you can manually specify all of the starting empires in the galaxy		;Hier können Sie alle Imperien samt ihrer Eigenschaften selbst festlegen, die bei Spielbeginn die Galaxis bevölkern sollen. Mit der Einstellung "Nähe zu Ihnen" bestimmen Sie die relative Entfernung zwischen dem jeweiligen Imperium und Ihrem Reich.
New Empires appear during game		;Während des Spiels entstehen neue Imperien.
If this is turned on then independent alien populations can eventually become empires		;Wenn aktiv, können unabhängige fremde Völker Imperien gründen, sobald sie eine bestimmte Entwicklungsstufe erreichen. Das bedeutet, dass sich während des Spiels unvermittelt neue Imperien bilden können.
Change Theme DESCRIPTION		;Theme ändern:\nSie können die Bilder, Namen und Musik von Distant Worlds ändern und so das Spiel Ihren Wünschen anpassen.
Determines how many pirates are present in the galaxy		;Legt fest, wie viele Piraten es in der Galaxis gibt. Piraten können Probleme bereiten, aber sie haben auch ihren Nutzen...

Not Explored		;Nicht erkundet
SHIPTYPE NAME requires refuelling		;{0} {1} muss aufgetankt werden
Refugee		;Flüchtendes Schiff
We have encountered a refugee SHIPTYPE		;Wir haben ein flüchtendes Schiff vom Typ {0} entdeckt, das im System {1} umhertreibt
We have encountered an abandoned SHIPTYPE		;Wir haben im System {1} ein verlassenes Objekt entdeckt: {0}
Should we investigate the ship?		;Sollen wir das Raumschiff untersuchen?
Should we investigate the base?		;Sollen wir die Basis untersuchen?
Abandoned Ship Encountered		;Verlassenes Raumschiff entdeckt
Abandoned Base Encountered		;Verlassene Basis entdeckt
Restricted Area Encounter		;Wir sind auf {0} gestoßen - ein Sperrgebiet in der Nähe des Systems {1}
Debris Field Encounter		;Wir sind im System {0} auf ein großes Trümmerfeld gestoßen
Planet Destroyer Encounter		;Wir haben im System {0} ein großes, unfertiges Bauprojekt entdeckt
Space Battle Debris Discovered		;Trümmerfeld entdeckt
Secret Construction Project Discovered		;Geheimes Bauprojekt entdeckt
HyperjumpDisabledArea		;Das Gebiet scheint sich auf unseren Hyperantrieb auszuwirken - wir können keinen Hypersprung ausführen, während wir uns hier befinden.
A broadcast message announces		;Sie erhalten die folgende Funkmeldung
Perhaps it would be wise to leave this area		;Vielleicht wäre es klüger, dieses Gebiet zu verlassen
Debris Field Detail		;Es scheint sich um die Überreste einer großen Schlacht zu handeln.\n\nIn den Trümmern befinden sich auch viele mächtige Kriegsschiffe, die noch zu retten sein könnten. Wir sollten sofort Bauschiffe dorthin schicken, um möglichst viele dieser wertvollen Raumschiffe zu bergen.\n\nDurch die Reparatur der fortgeschrittenen Technologien in diesen Raumschiffen würde unser Imperium ohne Zweifel entscheidende Forschungsboni erhalten.\n\nZudem wäre es wohl klug, eine bewaffnete Eskorte mitzuschicken - damit niemand auf die Idee kommt, Anspruch auf die Raumschiffe zu erheben. Sie gehören uns... und nur uns!
Planet Destroyer Detail		;Eine riesige mobile Militärbasis befindet sich im Bau. Sie weist eine Superwaffe auf, die dafür gedacht ist, einen ganzen Planeten zu zerstören! Die Basis, {0} genannt, scheint halbfertig aufgegeben worden zu sein.\n\nWer auch immer den Bau dieser Basis zu Ende bringt, würde damit über die gesamte Galaxis herrschen. Darüber hinaus würde unsere Forschung sehr davon profitieren, wenn wir die fortgeschrittenen Technologien in diesem Projekt untersuchen würden.\n\nDaher sollten wir versuchen, den Bau dieser gigantischen Waffe so schnell wie möglich abzuschließen!
Valuable Discovery ENVIRONMENT PLANETTYPE NAME SYSTEM		;Wir haben auf {1} {2} ({0}) im System {3} eine sehr wertvolle Entdeckung gemacht
Restricted Resource Discovery - Korabbian Spice		;Dieser {0} verfügt über einen sehr seltenen Rohstoff: Korabbiasalz.\n\nDas Salz erhöht die geistige Aufgewecktheit ungemein und ermöglicht es einem Lebewesen somit, unglaubliche gedankliche Meisterleistungen zu vollbringen.
Restricted Resource Discovery - Zentabia Fluid		;Dieser {0} verfügt über einen sehr seltenen Rohstoff: Zentabiasaft.\n\nDieser Saft kann nahezu jede Wunde oder Krankheit heilen – selbst verletzte Gliedmaßen oder Organe.
Restricted Resource Discovery - Loros Fruit		;Dieser {0} verfügt über einen sehr seltenen Rohstoff: Lorosfrucht.\n\nDiese Früchte erhöhen die Lebenserwartung um ein Vielfaches. Der natürliche Alterungsprozess wird extrem verlangsamt, so dass ein Lebewesen viel länger als normal leben kann.
Restricted Resource Benefits		;Die Kolonien, die mit diesem seltenen Rohstoff versorgt werden, erhalten einen großen Entwicklungsbonus. Folglich sollten wir alles in unserer Macht Stehende unternehmen, den Rohstoff zu kontrollieren.\n\nWir sollten schnellstmöglich eine Förderstation an diesem Ort bauen oder, was noch besser wäre, ein Kolonieschiff hierher schicken, um eine neue Kolonie zu gründen. 
X Discovered		;{0} entdeckt
Independent Colony Discovered		;Unabhängige Kolonie entdeckt
Strange Discovery ENVIRONMENT PLANETTYPE NAME SYSTEM		;Wir haben auf {1} {2} ({0}) im System {3} eine seltsame Entdeckung gemacht
Deserted Ship Gas Giant		;Im Orbit des Planeten treibt die {1}, ein Raumschiff vom Typ {0}.\n\nDas Raumschiff ist zwar erkennbar sehr alt, aber scheint in gutem Zustand zu sein. Wir sind an Bord gegangen und haben die Kontrolle übernommen.
Deserted Ship Frozen Gas Giant		;Umhüllt von Eisgaswolken treibt die {1}, ein Raumschiff vom Typ {0}, in der oberen Atmosphäre.\n\nDas Raumschiff ist zwar erkennbar sehr alt, aber scheint in gutem Zustand zu sein. Wir sind an Bord gegangen und haben die Kontrolle übernommen.
Deserted Ship Barren Rock		;Halb verdeckt von heruntergestürzten Felsen liegt die {1}, ein Raumschiff vom Typ {0}.\n\nDas Raumschiff ist zwar erkennbar sehr alt, aber scheint in gutem Zustand zu sein. Wir sind an Bord gegangen und haben die Kontrolle übernommen.
Deserted Ship Continental		;Inmitten eines undurchdringlichen Waldes und überdeckt von dichtem Gestrüpp liegt die {1}, ein Raumschiff vom Typ {0}.\n\nDas Raumschiff ist zwar erkennbar sehr alt, aber scheint in gutem Zustand zu sein. Wir sind an Bord gegangen und haben die Kontrolle übernommen.
Deserted Ship Ice		;Große Schneemengen haben die {1}, ein Raumschiff vom Typ {0}, in einem vereisten Tal halb unter sich begraben.\n\nDas Raumschiff ist zwar erkennbar sehr alt, aber scheint in gutem Zustand zu sein. Wir sind an Bord gegangen und haben die Kontrolle übernommen.
Deserted Ship Marshy Swamp		;Inmitten eines undurchdringlichen Dschungels und überdeckt von dichten Kletterpflanzen liegt die {1}, ein Raumschiff vom Typ {0}.\n\nDas Raumschiff ist zwar erkennbar sehr alt, aber scheint in gutem Zustand zu sein. Wir sind an Bord gegangen und haben die Kontrolle übernommen.
Deserted Ship Ocean		;Im Schlamm am Boden eines seichten Sees liegt die {1}, ein Raumschiff vom Typ {0}.\n\nDas Raumschiff ist zwar erkennbar sehr alt, aber scheint in gutem Zustand zu sein. Wir sind an Bord gegangen und haben die Kontrolle übernommen.
Deserted Ship Desert		;In den Sanddünen am Rande einer großen Wüstenebene liegt halb begraben die {1}, ein Raumschiff vom Typ {0}.\n\nDas Raumschiff ist zwar erkennbar sehr alt, aber scheint in gutem Zustand zu sein. Wir sind an Bord gegangen und haben die Kontrolle übernommen.
Deserted Ship Volcanic		;Am Rand eines Lavasees liegt die {1}, ein Raumschiff vom Typ {0}.\n\nDas Raumschiff ist zwar erkennbar sehr alt, aber scheint in gutem Zustand zu sein. Wir sind an Bord gegangen und haben die Kontrolle übernommen.
Deserted Ship Discovered		;Aufgegebenes Raumschiff entdeckt
Colony Ship Race		;An Bord des Kolonieschiffs befinden sich Millionen {0} im Stasisschlaf
Disassembling the advanced technology in this ship		;Wenn wir dieses Raumschiff in einem unserer Raumhäfen auseinandernehmen würden, würden wir Forschungsboni erhalten (Rechtsklick -> Ausmustern -> In der nächstgelegenen Werft).\n\nAndererseits könnten wir dieses fortschrittliche Raumschiff auch behalten und in unserer Raumflotte einsetzen.
The existing population joined our empire		;Das Volk der {0} hat sich unserem Imperium angeschlossen
The existing population repelled colonization		;Das Volk der {0} hat sich unserem Kolonisierungsversuch widersetzt
NAME colonized		;{0} wurde kolonisiert
They have trained some new troops for us		;Sie haben einige neue Truppen für uns ausgebildet
They have advanced our understanding of X		;Sie haben unser Wissen über das Thema "{0}" erweitert
They have advanced our understanding of X breakthrough		;Sie haben unser Wissen über das Thema "{0}" erweitert, wodurch wir eine neue Komponente entwickeln konnten: {1}
They have presented us with a gift of X credits		;Sie haben uns {0} Credits geschenkt
Colonization Race Ability Bonus		;Unsere vor kurzem erfolgte Kolonisierung von {0} {1} hat dafür gesorgt, dass die Rasse der {2} in unser Imperium einverleibt wurde und sie uns neue Spezialfähigkeiten vermittelt hat
New Ability for our Empire		;Neue Fähigkeit für unser Imperium
Colonization attempt failed		;Unser Versuch, {0} zu kolonisieren, ist fehlgeschlagen
SHIPTYPE NAME has completed its mission		;Das Raumschiff {1} vom Typ {0} hat seine Mission abgeschlossen
Pirate Base Bonus Abandoned Ship		;Nach der Zerstörung der Piratenbasis "{0}" haben wir innerhalb der Trümmer einen Datenkern entdeckt. Darin befinden sich Informationen über die {2}, ein verlassenes Raumschiff vom Typ {1}.\n\nDie Informationen sind nicht lückenlos, aber sie deuten darauf hin, dass die {2} irgendwo im System {3} in Sektor {4} zu finden ist.\n\nWir sollten sofort ein Raumschiff in dieses System schicken, um die {2} für uns zu sichern.
Lost Ship Location Revealed		;Koordinaten von verlassenem Raumschiff erhalten
Pirate Base Bonus Money		;Nach der Zerstörung der Piratenbasis "{0}" haben wir innerhalb der Trümmer Schätze entdeckt. Der Wert dieser Schätze beläuft sich auf {1} Credits.
Valuable Treasure Discovered		;Wertvollen Schatz entdeckt
Pirate Base Bonus Faction Joins		;Nach der Zerstörung der Piratenbasis "{0}" hat sich eine örtliche Piratenfraktion - {1} - entschlossen, sich unserem Imperium anzuschließen. Sie wollen vermeiden, dass es sie als Nächstes trifft, und haben daher das Piratenleben aufgegeben, um sich unserer Flotte anzuschließen.\n\nAlle ihre Raumschiffe und Basen wurden in unser Imperium eingegliedert.
Pirate Faction Joins Your Empire		;Piratenfraktion schließt sich Ihrem Imperium an
Pirate Base Bonus Exploration		;Nach der Zerstörung der Piratenbasis "{0}" haben wir innerhalb der Trümmer einen Datenkern entdeckt. Darin befinden sich Informationen über eine unabhängige Kolonie von {1}, mit denen die Piraten früher Handel getrieben haben.\n\nDie Informationen sind nicht lückenlos, aber sie deuten darauf hin, dass die Kolonie irgendwo im System {2} in Sektor {3} zu finden ist.\n\nDiese unabhängigen {1} würden sich uns eventuell anschließen, wenn wir ein Kolonieschiff dorthin schicken würden.
Independent Colony of RACE		;Unabhängige Kolonie von {0}
We have disassembled the ship X at Y		;Wir haben das Raumschiff {0} auf {1} auseinandergenommen
Unfortunately our engineers were unable to learn anything new from inspecting its technology		;Leider konnten unsere Ingenieure bei der Untersuchung der Technologie keine neuen Erkenntnisse gewinnen
We have received a research bonus in X from disassembling Y		;Wir haben dadurch, dass wir das Raumschiff {1} auf {2} auseinandergenommen haben, einen Forschungsbonus erhalten ({0})
Retrofitting for the SHIPTYPE NAME has been completed at LOCATION		;Der Umbau des Raumschiffs {1} vom Typ {0} auf {2} wurde abgeschlossen
The SHIPTYPE NAME has been completed at LOCATION		;Das Raumschiff {1} vom Typ {0} wurde auf {2} fertiggestellt
Asteroid Field		;Asteroidenfeld
CREATURETYPE of LOCATION		;{0} von {1}
BONUS from RACE		;durch die {0}-Rasse

There has been a revolution on X		;Auf {0} kam es zu einer Revolution
the inhabitants have switched allegiance and joined us!		;die Bewohner haben uns die Treue geschworen und sich unserem Imperium angeschlossen!
the inhabitants have treacherously betrayed us and joined the X		;die Bewohner haben uns hinterhältig verraten und sich dem Imperium "{0}" angeschlossen!
The recent revolt PLANETTYPE NAME RACE		;Die vor kurzem erfolgte Revolution auf {0} {1} hat dafür gesorgt, dass die Rasse der {2} in unser Imperium einverleibt wurde und sie uns neue Spezialfähigkeiten vermittelt hat
We have wiped out your enemy, the X		;Wir haben Ihre Gegner, das Imperium "{0}", ausgelöscht
We have wiped out your allies, the X		;Wir haben Ihre Verbündeten, das Imperium "{0}", ausgelöscht
We have liberated you from the X		;Wir haben Sie vom Imperium "{0}" befreit
We have eliminated your slaves, the X		;Wir haben Ihre Sklaven, das Imperium "{0}", eliminiert
We have wiped out the X		;Wir haben das Imperium "{0}" ausgelöscht
You have been defeated!		;Sie wurden besiegt!
Civil War in the EMPIRE		;Bürgerkrieg im Imperium "{0}"
A civil war is underway in the OTHEREMPIRE		;Im Imperium "{0}" ist ein Bürgerkrieg ausgebrochen!
Revolution in the EMPIRE		;Bürgerkrieg im Imperium "{0}"
A split has occurred in the OTHEREMPIRE		;Im Imperium "{0}" ist es zu einer Abspaltung gekommen!
Empire Split Detail COLONYCOUNT EMPIRE NEWEMPIRE		;{0} Kolonien hatten genug von Unterdrückung und Tyrannei. Sie haben sich für unabhängig erklärt und vom Imperium "{1}" losgesagt!\n\nSie haben ein neues Imperium gegründet - {2}.
Revolution!		;Revolution!
Your Empire Split Detail COLONYCOUNT NEWEMPIRE		;Eine Katastrophe! Unser Imperium ist in zwei Teile zerfallen!\n\nMassive Unruhen haben dazu geführt, dass {0} Kolonien sich für unabhängig erklärt und von uns losgesagt haben. Sie haben ein neues Imperium gegründet - {1}.
Civil War!		;Bürgerkrieg!
We are now at war with these traitors		;Wir befinden uns nun im Krieg mit diesen Verrätern - und werden uns wieder holen, was uns gehört!
Intercept Resource RESOURCE SYSTEM SPACEPORT		;Wir haben eine Lieferung des extrem seltenen und äußerst wertvollen Rohstoffs "{0}" abgefangen.\n\nDer Rohstoff wurde von Piraten in der Nähe des Systems {1} geschmuggelt. Die Lieferung wurde auf {2} deponiert und steht so unserem Imperium zur Verfügung.
Intercept Resource unclear origin		;Wir wissen nicht, woher der Rohstoff "{0}" stammt. Vielleicht sollten wir uns das Ganze genauer anschauen.
Rare Resource Intercepted		;Seltenen Rohstoff entdeckt
Communications Intercept SHIPNAME EMPIRE		;Unser Erkundungsschiff {0} hat eine geheime Nachricht des Imperiums "{1}" abgefangen
Communications Intercept MONITORINGSTATION EMPIRE		;Unsere Abhöranlagen auf {0} haben eine geheime Nachricht des Imperiums "{1}" abgefangen
Communications Intercept Planet Destroyer		;Aus der Nachricht geht hervor, dass sie im System {0} in Sektor {1} ein großes, geheimes Bauprojekt durchführen.\n\nDas Imperium "{2}" baut eine tödliche Weltraumfestung, deren Hauptwaffe in der Lage sein soll, einen ganzen Planeten zu zerstören!\n\nWenn es uns gelingt, dieses Geheimprojekt aufzudecken, könnten sich andere Imperien gegen das Imperium "{2}" wenden und dessen Ruf würde darunter leiden.\n\nAber wir würden das Imperium "{2}" auch sehr verärgern.\n\nSollen wir diesen schändlichen Plan aufdecken?
Secret Construction Project Revealed		;Geheimes Bauprojekt aufgedeckt
Communications Intercept Debris Field		;Aus der Nachricht geht hervor, dass das Imperium "{0}" im System {1} in Sektor {2} ein großes Trümmerfeld entdeckt hat, in dem sich auch fortschrittliche Kriegsschiffe befinden sollen. Viele der Raumschiffe dürften wohl zu retten sein.\n\nWir sollten uns schnellstmöglich zu diesem Trümmerfeld begeben, um diese Raumschiffe im Namen unseres Imperiums zu bergen und zu reparieren.
Debris Field Revealed		;Trümmerfeld entdeckt
Communications Intercept Restricted Area		;Aus der Nachricht geht hervor, dass das Imperium "{0}" ein geheimes Sperrgebiet in der Nähe des Systems {1} in Sektor {2} entdeckt hat.\n\nVielleicht sollten wir selbst ein Raumschiff dorthin schicken, um der Sache auf den Grund zu gehen.
Restricted Area Revealed		;Sperrgebiet entdeckt
Warning Planet Destroyer Construction		;Wir haben eine Warnung wegen Imperium "{0}" ausgegeben. Wir haben herausgefunden, dass sie im System {1} in Sektor {2} ein großes, geheimes Bauprojekt durchführen.\n\nDas Imperium "{0}" baut eine tödliche Weltraumfestung, deren Hauptwaffe in der Lage sein soll, einen ganzen Planeten zu zerstören!
Uncover Pirate Attack Funding Against Us		;Unser Geheimdienst hat eine geheime Vereinbarung des Imperiums "{0}" aufgedeckt. Sie haben mit der Piratenfraktion "{1}" eine geheime Abmachung getroffen, unsere Anlagen anzugreifen!\n\nDas Imperium "{0}" muss für diesen unglaublichen Verrat büßen!
Pirates secretly funded to attack us		;Piraten für Angriffe auf uns engagiert!
Uncover Pirate Attack Funding Against Us Threaten		;Wir haben Ihre geheime Abmachung mit dem Imperium "{0}", uns anzugreifen, aufgedeckt!\n\nFür diese Ungeheuerlichkeit werden Sie büßen!
Uncover Pirate Attack Funding Against Other		;Unser Geheimdienst hat eine geheime Vereinbarung des Imperiums "{0}" aufgedeckt.\n\nSie haben mit der Piratenfraktion "{1}" eine geheime Abmachung getroffen, die Raumschiffe und Basen des Imperiums "{2}" anzugreifen!\n\nWenn wir das Imperium "{2}" vor dieser Abmachung warnen, ist uns ihr Dank sicher gewiss. Zudem wird auch der Ruf des Imperiums "{0}" darunter leiden.\n\nSollen wir das Imperium "{2}" im Stillen auf diese geheime Vereinbarung hinweisen?
Pirates secretly funded to attack empire		;Piraten für Angriffe auf Imperium engagiert!
Rogue Fleet Defects!		;Rebellenflotte läuft über!
Rogue Fleet Defects Detail		;Alle Schiffe in unserer Flotte ({0}) sind zum Imperium "{1}" übergelaufen!\n\nDie Kommandeure der {0} behaupten, dass sie unsere Tyrannei und Unterdrückung nicht länger ertragen könnten.\n\nDas Imperium "{1}" muss für diesen Verrat büßen!
Rogue Fleet Defects Warning		;Wie können Sie es wagen, unsere verräterische {0} in Ihrem Imperium willkommen zu heißen?!\n\nFür diesen unverzeihlichen Verrat werden Sie bezahlen!
Rogue Fleet offers to defect		;Rebellenflotte will überlaufen
Rogue Fleet offers to defect Detail		;Eine Flotte des Imperiums "{0}" will zu uns überlaufen.\n\nDie {1} will sich uns anschließen. Es ist jedoch sehr provokant und riskant, dieses Angebot anzunehmen.\n\nSollen wir diese Flotte in unseren Reihen willkommen heißen?
We offer to reveal a secret location		;Wir bieten geheime Koordinaten an
We offer to reveal secret history		;Wir bieten geheimes Geschichtswissen an

Weapons Research Bonus from Ruin		;{0} Waffenforschung durch {1}
Energy Research Bonus from Ruin		;{0} Energieforschung durch {1}
HighTech Research Bonus from Ruin		;{0} Hightech-Forschung durch {1}
Industrial Research Bonus from Ruin		;{0} Industrieforschung durch {1}
Ongoing bonus while repairing advanced tech		;Aktueller Bonus während der Reparatur von fortschrittlicher Technologie bei {0}
Ongoing bonus while repairing advanced ships		;Aktueller Bonus während der Reparatur von fortschrittlichen Raumschiffen bei {0}
Our engineers have invented a new CATEGORY COMPONENT		;Unsere Ingenieure haben eine neue Komponente der Kategorie "{0}" erfunden: {1}

We agree to end this war. We will cease hostilities immediately.		;Wir wollen diesen Krieg ebenfalls beenden. Wir stellen ab sofort alle Feindlichkeiten ein.
We accept defeat and acknowledge your status as our ruler.		;Wir akzeptieren die Niederlage und erkennen Sie als unseren Herrscher an.
We refuse to become your slaves - we will fight on.		;Wir weigern uns, Ihre Sklaven zu sein - und werden weiterkämpfen!
We will not accede to your outrageous demand for subjugation!		;Wir werden uns Ihrer ungeheuerlichen Forderung nicht beugen, uns Ihnen zu unterwerfen!
We graciously accept your magnanimous treaty proposal!		;Wir nehmen Ihr großzügiges Angebot dankend an!
We agree to free you from subjugation to us.		;Wir sind einverstanden damit, Sie aus der Unterdrückung zu entlassen.
Thank you for your gift.		;Vielen Dank für das Geschenk.
We comply with your request to leave the X system		;Wir fügen uns Ihrer Forderung, das System {0} zu verlassen.
We comply with your request to remove all colonies from the X system		;Wir fügen uns Ihrer Forderung, alle Kolonien aus dem System {0} zu entfernen.
We will not remove our colonies from the X system		;Wir werden unsere Kolonien aus dem System {0} nicht entfernen.
This is our capital system.		;Dies ist unser Hauptsystem.
We join you in battle against the EMPIRE		;Wir stehen im Krieg gegen das Imperium "{0}" an Ihrer Seite.
We join you in trade embargo against the EMPIRE		;Wir beteiligen uns an Ihrem Handelsembargo gegen das Imperium "{0}".
Our trade sanctions against you have been lifted - we will now resume trade.		;Unsere Handelssanktionen gegen Sie sind hiermit aufgehoben - wir werden wieder Handel mit Ihnen betreiben.
We will resume trade with the EMPIRE		;Wir werden wieder Handel mit dem Imperium "{0}" betreiben, wie Sie es gewünscht haben.
We are ending our war with you		;Wir beenden den Krieg mit Ihnen.
Our blockade is perfectly legal...		;Unsere Blockade ist absolut legal...

Furious		;Rasend
Angry		;Wütend
Annoyed		;Verärgert
Pleased		;Zufrieden
Delighted		;Erfreut
Stranded Ship SHIPTYPE NAME SYSTEM		;Das Raumschiff {1} vom Typ {0} wurde schwer beschädigt und treibt nun im System {2}. Schicken Sie ein Bauschiff, um es zu reparieren.
Trade Restricted Resource EMPIRE		;Das Imperium "{0}" hat sich bereit erklärt, den Handel von seltenen Rohstoffen mit uns aufzunehmen
Trade Restricted Resource Refuse EMPIRE		;Das Imperium "{0}" weigert sich, den Handel von seltenen Rohstoffen mit uns aufzunehmen

Colonization Probability Most unlikely		;Höchst unwahrscheinlich (feindselige Bevölkerung)
Colonization Probability Unlikely		;Unwahrscheinlich (ablehnende Bevölkerung)
Colonization Probability Possible		;Möglich (bestehende Bevölkerung)
Colonization Probability Probable		;Wahrscheinlich (friedliche Bevölkerung)
Colonization - Yes, using current colonization tech		;Ja, mit Hilfe von aktueller Kolonisierungstechnologie
Colonization - Yes, native type for RACE		;Ja, natürliche Umgebung für {0}
Colonization - Yes, using colony ship NAME		;Ja, mit Hilfe des Kolonieschiffs {0}
No, unable to colonize		;Nein, kann nicht kolonisiert werden

Our Agent Captured		;Unser Spion {0} wurde bei den Vorbereitungen gefangen genommen, {1}
Enemy Agent Captured		;Wir haben den Spion {0} des Imperiums "{1}" bei den Vorbereitungen gefangen genommen, {2}
Enemy Deep Cover Agent Captured		;Wir haben {0} gefangen genommen, einen verdeckten Spion des Imperiums "{1}", der unser Imperium infiltriert hatte!
Our Agent Captured In Act		;Unser Spion {0} wurde gefangen genommen, als er versuchte, {1}
Enemy Agent Captured In Act		;Wir haben den Spion {0} des Imperiums "{1}" bei dem Versuch gefangen genommen, {2}
Our Agent Detect Fail		;Unser Spion {0} wurde entdeckt, nachdem es ihm nicht gelungen war, {1}
Enemy Agent Detect Fail		;{0} aus dem Imperium "{1}" konnte fliehen, nachdem wir ihn entdeckt und daran gehindert hatten, {2}
Our Agent Detect Succeed		;Unser Spion {0} wurde entdeckt, nachdem es ihm gelungen war, {1}
Enemy Agent Detect Succeed		;{0} aus dem Imperium "{1}" konnte fliehen, nachdem es ihm gelungen war, {2}
Our Agent Fail		;Unser Spion {0} konnte verhindern, entdeckt zu werden, nachdem es ihm nicht gelungen war, {1}
Our Agent Succeed		;Unser Spion {0} konnte verhindern, entdeckt zu werden, nachdem es ihm gelungen war, {1}
Agent Revolution		;Unsere Regierung wurde in eine Revolution gestürzt! Unsere Regierungsform lautet jetzt {0}. Wir vermuten stark, dass fremde Mächte die Hände bei dieser Revolution im Spiel hatten...

IntelligenceMissionOutcome CounterIntelligence		;Spionageabwehr
IntelligenceMissionOutcome DeepCover Succeed		;das Imperium "{0}" zu infiltrieren
IntelligenceMissionOutcome DeepCover Fail		;das Imperium "{0}" zu infiltrieren
IntelligenceMissionOutcome DeepCover OurEmpire Succeed		;unser Imperium zu infiltrieren!
IntelligenceMissionOutcome DeepCover OurEmpire Fail		;unser Imperium zu infiltrieren!
IntelligenceMissionOutcome InciteRevolution Succeed		;eine Revolution auszulösen und die Regierung des Imperiums "{0}" zu stürzen
IntelligenceMissionOutcome InciteRevolution Fail		;eine Revolution auszulösen und die Regierung des Imperiums "{0}" zu stürzen
IntelligenceMissionOutcome InciteRevolution OurEmpire Succeed		;eine Revolution auszulösen und unsere Regierung zu stürzen!
IntelligenceMissionOutcome InciteRevolution OurEmpire Fail		;eine Revolution auszulösen und unsere Regierung zu stürzen!
IntelligenceMissionOutcome SabotageColony Succeed		;einen Aufstand auf {0} auszulösen
IntelligenceMissionOutcome SabotageColony Fail		;einen Aufstand auf {0} auszulösen
IntelligenceMissionOutcome SabotageConstruction Succeed		;die Konstruktion bei {0} zu sabotieren
IntelligenceMissionOutcome SabotageConstruction Fail		;die Konstruktion bei {0} zu sabotieren
IntelligenceMissionOutcome StealGalaxyMap Succeed		;die Galaxiskarte des Imperiums "{0}" zu stehlen
IntelligenceMissionOutcome StealGalaxyMap Fail		;die Galaxiskarte des Imperiums "{0}" zu stehlen
IntelligenceMissionOutcome StealGalaxyMap OurEmpire Succeed		;unsere Galaxiskarte zu stehlen!
IntelligenceMissionOutcome StealGalaxyMap OurEmpire Fail		;unsere Galaxiskarte zu stehlen!
IntelligenceMissionOutcome StealTerritoryMap Succeed		;die Gebietskarte des Imperiums "{0}" zu stehlen
IntelligenceMissionOutcome StealTerritoryMap Fail		;die Gebietskarte des Imperiums "{0}" zu stehlen
IntelligenceMissionOutcome StealTerritoryMap OurEmpire Succeed		;unsere Gebietskarte zu stehlen!
IntelligenceMissionOutcome StealTerritoryMap OurEmpire Fail		;unsere Gebietskarte zu stehlen!
IntelligenceMissionOutcome StealOperationsMap Succeed		;die Aufmarschpläne des Imperiums "{0}" zu stehlen
IntelligenceMissionOutcome StealOperationsMap Fail		;die Aufmarschpläne des Imperiums "{0}" zu stehlen
IntelligenceMissionOutcome StealOperationsMap OurEmpire Succeed		;unsere Aufmarschpläne zu stehlen!
IntelligenceMissionOutcome StealOperationsMap OurEmpire Fail		;unsere Aufmarschpläne zu stehlen!
IntelligenceMissionOutcome StealTechData Succeed		;Forschungsdaten des Imperiums "{0}" zu stehlen
IntelligenceMissionOutcome StealTechData Fail		;Forschungsdaten des Imperiums "{0}" zu stehlen
IntelligenceMissionOutcome StealTechData OurEmpire Succeed		;unsere Forschungsdaten zu stehlen!
IntelligenceMissionOutcome StealTechData OurEmpire Fail		;unsere Forschungsdaten zu stehlen!

Incoming Enemy Fleet		;Eine feindliche Flotte, die {0} des Imperiums "{1}", befindet sich auf einem Angriffskurs auf {2}!
Ship Purchased NAME LOCATION		;Das Raumschiff {0} wurde bei {1} gekauft
Base Purchased NAME LOCATION		;Die Basis "{0}" wurde bei {1} gekauft
Request help against EMPIRE		;Wir bitten um Ihre Unterstützung gegen das Imperium "{0}"
Trade Demand Threat		;Wir fordern von Ihnen: {0}. Ansonsten müssen Sie mit den Konsequenzen leben: {1}
Trade Offer		;Wir machen Ihnen folgendes Handelsangebot: {0}. Im Tausch für: {1}.
Trade Demand		;Wir fordern von Ihnen: {0}
Trade Swap Maps		;Wir schlagen Ihnen einen {0}n-Handel vor
Trade Tech		;Wir würden Ihnen für {1} Credits folgende Technologie verkaufen: {0}

May you look kindly on our proposal of free trade with your wealthy empire		;Wir hoffen, dass Sie unserem Angebot des Freihandels mit Ihrem wohlhabenden Imperium zustimmen
We would prove a most loyal ally to your mighty empire in a mutual defense pact		;In einem gegenseitigen Verteidigungspakt würden wir uns als treue Verbündete für Ihr mächtiges Imperium erweisen
We urge you to consider our proposal for an end to this pointless war		;Wir bitten Sie dringend, unser Angebot, diesen sinnlosen Krieg zu beenden, anzunehmen
We offer you refuge in a Protectorate treaty with our strong empire		;Wir bieten Ihnen in einem Protektorat Schutz durch unser mächtiges Imperium an
We propose an end to this war, but you must become our subjugated dominion		;Wir würden diesen Krieg beenden, aber nur, wenn Sie sich uns unterwerfen
We regret to inform you that all trade between our two empires has been suspended		;Wir müssen Ihnen leider mitteilen, dass der gesamte Handel zwischen unseren Imperien ausgesetzt wurde
We beg you to consider a truce		;Wir bitten Sie inständig um einen Waffenstillstand
We are afraid that we have no choice but to declare war on you		;Wir haben leider keine andere Wahl, als Ihnen den Krieg zu erklären
We propose a free trade agreement between our two dynamic societies		;Wir schlagen Ihnen ein Freihandelsabkommen zwischen unseren dynamischen Imperien vor
It would be in both our best interests to form a mutual defense pact		;Es wäre in unser aller Interesse, wenn wir einen gegenseitigen Verteidigungspakt eingehen würden
We are cancelling our treaty with you forthwith		;Wir beenden auf der Stelle unsere Vereinbarung mit Ihnen
All trade between us has been terminated until further notice		;Der gesamte Handel zwischen uns liegt ab sofort bis auf Weiteres auf Eis
We feel a truce is in order at this point		;Wir sind der Meinung, dass ein Waffenstillstand zu diesem Zeitpunkt das Richtige wäre
We inform you that a state of war now exists between us		;Wir informieren Sie darüber, dass ab sofort der Kriegszustand zwischen uns herrscht
Accept our free trade agreement proposal and prosper with us		;Nehmen Sie unser Freihandelsangebot an und lassen Sie uns gemeinsam unseren Wohlstand vergrößern
You would be wise to ally yourselves with our strong empire in a mutual defense pact		;Sie wären klug beraten, sich in einem gegenseitigen Verteidigungspakt mit unserem mächtigen Imperium zu verbünden
We are pleased to rid ourselves of this troublesome treaty with you!		;Wir freuen uns sehr darüber, dass wir diese ärgerliche Vereinbarung mit Ihnen für null und nichtig erklären können!
Effective immediately, all our trade with your tyrannical empire is terminated		;Ab sofort stellen wir jeden Handel mit Ihrem tyrannischen Imperium ein
We offer your pathetic empire a respite from your miserable defeats in a truce		;Wir bieten Ihrem kümmerlichen Imperium eine Ruhepause von Ihren vernichtenden Niederlagen in Form eines Waffenstillstands an
We declare war on your worthless empire. Your colonies await liberation from your tyranny		;Wir erklären Ihrem nutzlosen Imperium den Krieg. Ihre Kolonien warten sehnsüchtig darauf, von Ihrem Joch befreit zu werden!

We are greatly honored to present this humble gift to your noble empire		;Es ist eine große Ehre für uns, Ihrem edlen Imperium dieses bescheidene Geschenk machen zu dürfen
We respectfully request that you leave the X system at your earliest convenience		;Mit allem gebotenen Respekt bitten wir Sie darum, das System {0} so schnell zu verlassen, wie Ihnen möglich ist
We would be most appreciative if you were able to decolonize the X system		;Wir wären Ihnen zu größtem Dank verpflichtet, wenn Sie das System {0} entkolonisieren würden
We beg you to consider our request to declare war on the EMPIRE		;Wir bitten Sie, ernsthaft darüber nachzudenken, dem Imperium "{0}" den Krieg zu erklären
We would be most gratified if you were able to resume trade with the EMPIRE		;Wir wären Ihnen zu tiefstem Dank verpflichtet, wenn Sie den Handel mit dem Imperium "{0}" wieder aufnehmen könnten
We respectfully appeal to your illustrious empire to cease trade with the EMPIRE		;Mit dem größten Respekt bitten wir Ihr bewundernswertes Imperium darum, den Handel mit dem Imperium "{0}" einzustellen
Please hear our respectful plea to stop your war with the EMPIRE		;Erhören Sie bitte unseren bescheidenen Wunsch, dass Sie den Krieg mit dem Imperium "{0}" beenden
We are greatly troubled by your unfriendly attacks. Please try to avoid these unfortunate incidents		;Ihre feindseligen Angriffe beunruhigen uns sehr. Bitte versuchen Sie, solche unglücklichen Vorfälle zu vermeiden
We have heard baseless rumours that your virtuous empire has been involved in covert actions against us		;Uns sind haltlose Gerüchte zu Ohren gekommen, dass Ihr ehrenvolles Imperium an schandlosen Geheimaktionen gegen uns beteiligt sein soll
Please accept this gift as a token of our goodwill		;Bitte nehmen Sie dieses Geschenk als Zeichen unseres guten Willens an
Please leave the X system		;Bitte verlassen Sie das System {0}
Please remove your colonies from the X system		;Bitte entfernen Sie Ihre Kolonien aus dem System {0}
We formally request that you declare war on the EMPIRE		;Wir richten die formale Bitte an Sie, dem Imperium "{0}" den Krieg zu erklären
Please resume trade with the EMPIRE		;Bitte nehmen Sie den Handel mit dem Imperium "{0}" wieder auf
We request that you terminate trade with the EMPIRE		;Wir bitten Sie, den Handel mit dem Imperium "{0}" einzustellen
Please end your war with the EMPIRE		;Bitte beenden Sie den Krieg mit dem Imperium "{0}"
We serve official warning on you to cease all attacks against us		;Wir fordern Sie hiermit höchstoffiziell auf, alle Angriffe gegen uns einzustellen
Your covert actions against us have been detected. We warn you to stop these activities		;Ihre Geheimaktionen gegen uns wurden aufgedeckt. Wir fordern Sie hiermit auf, diese Aktivitäten sofort einzustellen! 
We are pleased to present this gift to you		;Wir freuen uns, Ihnen dieses Geschenk überreichen zu dürfen
We demand that you immediately leave the X system		;Wir verlangen, dass Sie das System {0} auf der Stelle verlassen!
We insist that you remove all colonies from the X system at once		;Wir bestehen darauf, dass Sie unverzüglich alle Ihre Kolonien aus dem System {0} entfernen!
Without delay, we require that you declare war on the EMPIRE		;Wir verlangen, dass Sie dem Imperium "{0}" unverzüglich den Krieg erklären!
We demand that you restore trade with the EMPIRE at once!		;Wir verlangen, dass Sie sofort wieder den Handel mit dem Imperium "{0}" aufnehmen!
We order you to instantly cease all trade with the EMPIRE		;Wir befehlen Ihnen hiermit, sofort jedweden Handel mit dem Imperium "{0}" einzustellen!
We command you to stop your war with the EMPIRE straight away!		;Wir befehlen Ihnen hiermit, unverzüglich den Krieg mit dem Imperium "{0}" zu beenden!
You are ordered to immediately cease all attacks against us!		;Wir geben Ihnen den Befehl, auf der Stelle alle Angriffe gegen uns einzustellen!
We warn you to end your treacherous covert actvities against us immediately!		;Wir fordern Sie auf, Ihre niederträchtigen Geheimaktionen gegen uns auf der Stelle einzustellen!

Your military forces in our systems violate our territory		;Ihre Militäreinheiten in unseren Systemen stellen eine Verletzung unseres Hoheitsgebiets dar
You have formed beneficial treaties with our friends		;Sie haben förderliche Vereinbarungen mit unseren Freunden getroffen
You have trade sanctions or are at war with our friends		;Sie haben Handelssanktionen gegen unsere Freunde verhängt oder führen Krieg gegen sie
Your colonies and bases trespass in our systems!		;Ihre Kolonien und Basen stellen eine Verletzung unseres Hoheitsgebiets dar!
We respect your good reputation		;Wir respektieren Ihren guten Ruf ({0})
We are troubled by your poor reputation		;Wir sind besorgt wegen Ihres schlechten Rufs ({0})
Our empires generate a colossal amount of trade		;Unsere Imperien profitieren enorm vom gegenseitigen Handel
Our empires produce a large amount of trade		;Unsere Imperien profitieren sehr vom gegenseitigen Handel
Our empires share a fair amount of trade		;Unsere Imperien profitieren vom gegenseitigen Handel
Our empires share a small volume of trade		;Unsere Imperien profitieren nur wenig vom gegenseitigen Handel
We are unhappy with your style of government		;Wir sind nicht zufrieden mit Ihrer Regierungsform ({0})
We like your style of government		;Wir sind zufrieden mit Ihrer Regierungsform ({0})
We covet your colonies and resources...		;Wir begehren Ihre Kolonien und Rohstoffe...
You have blockaded our colonies and space ports!		;Sie blockieren unsere Kolonien und Raumhäfen!
We naturally like you		;Wir mögen Sie sehr
We instinctively dislike you		;Wir können Sie instinktiv nicht leiden
We are envious of your huge strength and power		;Wir beneiden Sie um Ihre große Macht und Stärke
We are upset that you refuse to trade valuable resources with us		;Wir ärgern uns darüber, dass Sie sich weigern, wertvolle Rohstoffe mit uns zu handeln
We are happy that you trade valuable resources with us		;Wir freuen uns darüber, dass Sie mit uns wertvolle Rohstoffe handeln
Our past dealings with you have been terrible		;Wir haben schreckliche Erfahrungen mit Ihnen gemacht
Our past dealings with you have been good		;Wir haben gute Erfahrungen mit Ihnen gemacht
We cancel our treaty with you.		;Wir beenden unsere Vereinbarung mit Ihnen
We will resume trade with you.		;Wir nehmen den Handel mit Ihnen wieder auf
We set you free from your slavery...		;Wir entlassen Sie aus der Sklaverei...
Please accept our gift of X credits		;Bitte nehmen Sie dieses Geschenk über {0} Credits an
We warn you to stop your covert missions against us!		;Wir fordern Sie auf, Ihre Geheimaktionen gegen uns einzustellen!
We warn you to stop your attacks against us!		;Wir fordern Sie auf, Ihre Angriffe gegen uns einzustellen!
We are under attack from the EMPIRE		;Das Imperium "{0}" greift uns an! Wir zählen auf Sie und erwarten, dass Sie sich an unsere Vereinbarung halten und ihnen den Krieg erklären werden.
We are initiating a general blockade of your colony at X		;Wir stellen Ihre Kolonie auf {0} unter eine allgemeine Blockade
We are initiating a general blockade of SPACEPORT		;Wir stellen {0} unter eine allgemeine Blockade
We are lifting our blockade of your colony at X		;Wir beenden unsere Blockade Ihrer Kolonie auf {0}
We are lifting our blockade of SPACEPORT		;Wir beenden unsere Blockade von {0}
The blockade of X has ended		;Die Blockade von {0} ist beendet
Your forces intrude in our territory		;Ihre Einheiten dringen in unser Hoheitsgebiet ein! Ziehen Sie Ihre Kriegsschiffe unverzüglich aus dem System {0} zurück.

Diabolical		;Teuflisch
Evil		;Böse
Notorious		;Berüchtigt
Nasty		;Gemein
Dubious		;Zweifelhaft
Satisfactory		;Befriedigend
Respectable		;Respektabel
Admired		;Bewundert
Noble		;Edel
Heroic		;Heldenhaft

Energy Research Station		;Energieforschungsbasis
Weapons Research Station		;Waffenforschungsbasis
High Tech Research Station		;Hightech Forschungsbasis
Industrial Research Station		;Industrieorschungsbasis
Defensive Base		;Verteidigungsbasis

Automation Defensive Base		;Unsere Militärberater empfehlen, dass wir eine neue orbitale Verteidigungsbasis bei unserer Kolonie {0} im System {1} bauen.\n\nDiese neue Verteidigungsbasis würde die Sicherheit dieser äußerst wertvollen Kolonie enorm verbessern. Die Baukosten würden sich auf {2} Credits belaufen.\n\nWollen Sie {2} Credits in diese neue Basis investieren?
Automation Colonization Existing Ship		;Der {1} {2} ({0}) im System {3} wäre eine gute Wahl für eine neue Kolonie.\n\nUnser Kolonieschiff {4} steht bereit, um sofort dorthin aufzubrechen.\n\nSollen wir die {4} losschicken, um {2} zu kolonisieren?
Automation Colonization New Ship		;Der {1} {2} ({0}) im System {3} wäre eine gute Wahl für eine neue Kolonie.\n\nWir könnten auf {4}, einer unserer Kolonien im System {5}, ein neues Kolonieschiff bauen und dieses losschicken, um {2} zu kolonisieren.\n\nSollen wir ein neues Kolonieschiff bauen und es losschicken, um {2} zu kolonisieren?
Automation Construction Colony		;Unsere Experten empfehlen uns, für {2} Credits eine neue Basis vom Typ "{0}" ({1}) auf {4} {5} ({3}) im System {6} zu bauen.\n\nWollen Sie {2} Credits investieren und diese neue Basis vom Typ "{0}" bauen?
Automation Construction Forces		;Unsere Experten haben unsere momentanen Truppen analysiert und dabei festgestellt, dass wir folgende neue Raumschiffe bauen sollten:\n{0} für insg. {1} Credits.\n\nDiese neuen Raumschiffe würden in den verfügbaren Konstruktionsanlagen unseres Imperiums gebaut werden.\n\nGenehmigen Sie den Bau dieser neuen Raumschiffe?
Automation Attack Forces In Our System		;Das Imperium "{0}" dringt in unser Hoheitsgebiet ein. Einige ihrer Militäreinheiten warten verborgen im System {1}.\n\nUnsere Truppen sind bereit, ihre Raumschiffe anzugreifen und aus unserem System zu vertreiben.\n\nSollen wir die Truppen des Imperiums "{0}" im System {1} angreifen?
Automation Intelligence Mission		;Unsere Geheimdienstexperten sind der Meinung, dass wir unseren Spion {0} auf eine Geheimmission gegen das Imperium "{1}" schicken sollten.\n\nSein Auftrag dabei wäre: {2}.\n\nSollen wir dem Spion diese Mission erteilen?
Automation Prepare Attack		;Unsere Militärberater empfehlen, dass wir einen Überraschungsangriff gegen das feindliche Imperium "{0}" vorbereiten.\n\nDie Vorbereitungen würden beinhalten, unsere Angriffstruppen ({1}) nach {2} im System {3} zu versetzen. Das wäre die ideale Position, um einen sofortigen Angriff auf {4} im System {5} zu starten. Selbstverständlich würden wir auf Ihren expliziten Angriffsbefehl warten.\n\nSollen wir mit den Vorbereitungen für diesen Überraschungsangriff beginnen?
Automation Raid		;Unsere Diplomaten und Militärberater sind besorgt über unseren Rivalen, das Imperium "{0}". Sie empfehlen, dass wir einen Präventivschlag gegen sie durchführen.\n\nMit Ihrem Einverständnis würden wir alle unsere Kriegsschiffe anweisen, alle Ziele dieses Gegners zu überfallen, auf die sie stoßen.\n\nDiese Angriffe würden zwar unserem Ruf leicht schaden und das Imperium "{0}" vermutlich nicht sehr erfreuen, aber wir würden ihnen zugleich eine gute Lektion erteilen!\n\nSollen wir die Überfälle gegen das Imperium "{0}" befehlen?
Automation Assist War		;Das Imperium "{0}" hat uns gebeten, ihnen zu helfen, indem wir dem Imperium "{1}" den Krieg erklären.\n\nSollen wir dem Imperium "{1}" den Krieg erklären?
Automation Assist Trade Sanctions		;Das Imperium "{0}" hat uns gebeten, ihnen zu helfen, indem wir Handelssanktionen gegen das Imperium "{1}" verhängen.\n\nSollen wir Handelssanktionen gegen das Imperium "{1}" verhängen?
Automation Invade Independent		;{1} {2} ({0}) im System {3} wäre sicher eine feine Kolonie für unser Imperium.\n\nLeider lebt dort momentan noch die unabhängige Rasse der {4}, die uns nicht friedlich gesinnt ist - jeder Versuch, {2} zu kolonisieren, dürfte fehlschlagen.\n\nDaher empfehlen unsere Militärberater, dass wir eine Invasion starten und das Ganze mit Gewalt lösen. Das würde unseren Ruf etwas in Mitleidenschaft ziehen, aber lassen Sie sich davon nicht beirren...\n\nSollen wir eine Invasionsflotte ({5}) nach {2} schicken?
Automation Attack Enemy Fleet		;Unsere Militärberater empfehlen, dass wir die {0} angreifen, eine Flotte des feindlichen Imperiums "{1}".\n\nEine unserer Flotten ({2}) steht dafür bereit.\n\nSollen wir den Angriff befehlen?
Automation Attack Pirate Base		;Unsere Militärberater empfehlen, dass wir die Piratenbasis "{0}" von "{1}" im System {2} angreifen.\n\nEine unserer Flotten ({3}) steht dafür bereit.\n\nSollen wir den Angriff befehlen?
Automation Attack Enemy Base		;Unsere Militärberater empfehlen, dass wir die Basis "{0}" des feindlichen Imperiums "{1}" im System {2} angreifen.\n\nEine unserer Flotten ({3}) steht dafür bereit.\n\nSollen wir den Angriff befehlen?
Automation Blockade Enemy Base		;Unsere Militärberater empfehlen, dass wir die Basis "{0}" des feindlichen Imperiums "{1}" im System {2} blockieren.\n\nEine unserer Flotten ({3}) steht dafür bereit.\n\nSollen wir die Blockade befehlen?
Automation Request Lift Trade Sanctions		;Unsere Diplomaten sind der Meinung, dass wir für unsere Freunde, das Imperium "{0}", das Imperium "{1}" bitten sollen, ihre Handelssanktionen gegen sie aufzuheben.\n\nSollen wir für unsere Freunde diese Forderung stellen?
Automation Request End War		;Unsere Diplomaten sind der Meinung, dass wir für unsere Freunde, das Imperium "{0}", das Imperium "{1}" bitten sollen, ihren Krieg gegen sie zu beenden.\n\nSollen wir für unsere Freunde diese Forderung stellen?
Automation Request Leave System		;Unsere Militärberater empfehlen, dass wir das Imperium "{0}" auffordern, das System {1} zu verlassen.\n\nSollen wir diese Forderung stellen?
Automation Trade Restricted Resources		;Unsere Wirtschaftsberater empfehlen, den Handel von unserem wertvollen Rohstoff "{0}" mit dem Imperium "{1}" aufzunehmen.\n\nSollen wir diesen Handel mit ihnen treiben?
Automation Terminate Restricted Resources		;Unsere Wirtschaftsberater empfehlen, den Handel von unserem wertvollen Rohstoff "{0}" mit dem Imperium "{1}" einzustellen.\n\nSollen wir diesen Handel mit ihnen beenden?
Automation Destroy Planet		;Unsere Militärberater empfehlen die Zerstörung von {1} {2} ({0}), kontrolliert vom feindlichen Imperium "{3}" im System {4}.\n\nDazu müssten wir unseren Planetenzerstörer, die {5}, nach {2} schicken.\n\nWenn wir diese fürchterliche Bestrafung durchführen sollten, würden alle anderen Imperien vor unserer Stärke erzittern! Gut, unser Ruf wäre am Boden, aber lassen Sie sich davon nicht beirren.\n\nSollen wir den Angriff befehlen?
Automation Bombard Colony		;Unsere Militärberater empfehlen die Bombardierung von {1} {2} ({0}), einer Kolonie des feindlichen Imperiums "{3}" im System {4}.\n\nEine solche Bombardierung würde die gesamte Bevölkerung dort auslöschen und die {1}-Qualität senken. Unser Ruf würde zweifellos ebenso darunter leiden. Auf der anderen Seite würden wir dem Imperium "{3}" eine gute Lektion erteilen und uns auf einen Schlag Millionen von ärgerlichen {5} vom Hals schaffen!\n\nEine unserer Flotten ({6}) steht bereit, diese gegnerische Kolonie zu bombardieren.\n\nSollen wir den Angriff befehlen?
Automation Attack Enemy Colony		;Unsere Militärberater empfehlen einen Angriff auf {1} {2} ({0}), eine Kolonie des feindlichen Imperiums "{3}" im System {4}.\n\nEine unserer Flotten ({5}) steht dafür bereit.\n\nSollen wir den Angriff befehlen?
Automation Blockade Enemy Colony		;Unsere Militärberater empfehlen eine Blockade von {1} {2} ({0}), einer Kolonie des feindlichen Imperiums "{3}" im System {4}.\n\nEine unserer Flotten ({5}) steht dafür bereit.\n\nSollen wir die Blockade befehlen?
Automation Give Gift		;Unsere Diplomaten sind der Meinung, dass wir klug beraten wären, wenn wir dem Imperium "{1}" ein Geschenk in Höhe von {0} Credits machen würden.\n\n\Das würde unser Verhältnis mit dem Imperium "{1}" verbessern und hoffentlich zu einer friedlichen Beziehung führen.\n\nSollen wir ihnen dieses Geldgeschenk machen?
Automation Free From Subjugation		;Nach eingehender Analyse unserer Beziehung zum Imperium "{0}" sind unsere Diplomaten zu dem Schluss gekommen, dass wir sie nicht mehr unterdrücken sollten.\n\nWollen Sie sie aus der Sklaverei entlassen?
Automation Offer Treaty		;Nach eingehender Analyse unserer Beziehung zum Imperium "{0}" sind unsere Diplomaten zu dem Schluss gekommen, dass wir ihnen folgendes Angebot machen sollten: {1}.\n\nWollen Sie dieses Angebot machen?
Automation Cancel Treaty		;Nach eingehender Analyse unserer Beziehung zum Imperium "{0}" sind unsere Diplomaten zu dem Schluss gekommen, dass wir unseren Vertrag mit ihnen aufkündigen sollten.\n\nWollen Sie den Vertrag aufkündigen?
Automation End War		;Nach eingehender Analyse der aktuellen Lage sind unsere Diplomaten zu dem Schluss gekommen, dass wir unseren Krieg mit dem Imperium "{0}" beenden sollten.\n\nWollen Sie diesen Krieg beenden?
Automation Declare War		;Nach eingehender Analyse der aktuellen Lage sind unsere Diplomaten zu dem Schluss gekommen, dass wir dem Imperium "{0}" den Krieg erklären sollten.\n\nWollen Sie ihnen den Krieg erklären?
Automation Lift Trade Sanctions		;Nach eingehender Analyse der aktuellen Lage sind unsere Diplomaten zu dem Schluss gekommen, dass wir den Handel mit dem Imperium "{0}" wieder aufnehmen sollten.\n\nWollen Sie wieder Handel mit ihnen treiben?
Automation Initiate Trade Sanctions		;Nach eingehender Analyse der aktuellen Lage sind unsere Diplomaten zu dem Schluss gekommen, dass wir Handelssanktionen gegen das Imperium "{0}" verhängen sollten.\n\nWollen Sie diese Handelssanktionen verhängen?
Automation Subjugated Dominion		;Nach eingehender Analyse der aktuellen Lage sind unsere Diplomaten zu dem Schluss gekommen, dass wir dem Imperium "{0}" das Angebot machen sollten, den Krieg zu beenden, wenn sie sich uns unterwerfen.\n\nWollen Sie ihnen dieses Angebot machen?

Mild		;Milde
Tolerable		;Annehmbar
Significant		;Signifikant
Serious		;Ernsthaft
Critical		;Kritisch
Rampant		;Wild

Ship Maintenance Ability Bonus		;Meisteringenieure: Schiffsunterhalt {0}
Troop Maintenance Ability Bonus		;Kriegerkaste: Truppenunterhalt {0}
Resource Extraction Ability Bonus		;Fleißige Bergarbeiter: Schnellerer Rohstoffabbau {0}
War Weariness Ability Bonus		;Wackere Kämpfer: Niedrigere Kriegsmüdigkeit {0}
Satisfaction Ability Bonus		;Geborene Optimisten: Zufriedenheitsbonus {0}
Research Ability Bonus		;Begnadete Wissenschaftler: Schnellere Forschung {0}
Espionage Ability Bonus		;Durchtriebene Spione: Bessere Agenten {0}
Trade Ability Bonus		;Geborene Händler: Kolonie-Einnahmen {0}

Pirate Offer Attack Empire		;Haben Sie Schwierigkeiten mit dem Imperium "{0}"? Wir können Ihnen helfen...
Pirate Offer Protection		;Wir bieten Ihnen unsere wertvollen Dienste an, um Ihr verwundbares Imperium zu beschützen
Pirate Offer Contact Empire		;Wir können Sie in Kontakt mit einem anderen Imperium bringen
Pirate Offer System Map		;Wir können Sie mit Karten eines nicht erkundeten Systems versorgen
Pirate Offer Independent Colony		;Wir können Ihnen die Position einer unabhängigen Kolonie verraten
Pirate Offer Discovery		;Wir können Ihnen die Position einer faszinierenden Entdeckung verraten

Victory Conditions Time Limit Win		;Das Zeitlimit von {0} ist verstrichen und Ihr Imperium ist das mächtigste!
Victory Conditions Time Limit Lose		;Das Zeitlimit von {0} ist verstrichen und das Imperium "{1}" ist das mächtigste!
Victory Conditions Population Win		;Sie haben die Siegbedingung "Bevölkerung" erfüllt, indem Sie über mehr als {0}% der Bevölkerung in der Galaxis herrschen
Victory Conditions Territory Win		;Sie haben die Siegbedingung "Territorium" erfüllt, indem Sie mehr als {0}% der Kolonien in der Galaxis kontrollieren
Victory Conditions Economy Win		;Sie haben die Siegbedingung "Wirtschaft" erfüllt, indem Sie mehr als {0}% des Gesamteinkommens der Galaxis erzeugen
Victory Conditions Population Lose		;Das Imperium "{0}" hat die Siegbedingung "Bevölkerung" erfüllt, indem es über mehr als {1}% der Bevölkerung in der Galaxis herrscht
Victory Conditions Territory Lose		;Das Imperium "{0}" hat die Siegbedingung "Territorium" erfüllt, indem es mehr als {1}% der Kolonien in der Galaxis kontrolliert
Victory Conditions Economy Lose		;Das Imperium "{0}" hat die Siegbedingung "Wirtschaft" erfüllt, indem es mehr als {1}% des Gesamteinkommens der Galaxis erzeugt

Independent Colony Report Intro		;Wir haben ein unabhängiges Volk von {0} auf {2} {3} ({1}) im System {4} entdeckt
Independent Colony Legend Intro		;Das Imperium "{0}" hat eine uralte Legende bewahrt, welche es mit Ihnen teilen möchte. 
Independent Colony Colonization Hostile		;Die Bevölkerung scheint uns gegenüber sehr feindselig eingestellt zu sein. Die Kolonisierung dieser Welt ({0}) dürfte sehr schwierig werden. Wir könnten natürlich auch einfach die Kolonie angreifen und dieses unnütze Pack versklaven...
Independent Colony Colonization Unlikely		;Die Bevölkerung scheint uns gegenüber relativ ablehnend eingestellt zu sein. Die Kolonisierung dieser Welt ({0}) dürfte schwierig werden. Wir könnten natürlich auch einfach die Kolonie angreifen und einnehmen...
Independent Colony Colonization Good		;Die Bevölkerung scheint uns gegenüber friedlich eingestellt zu sein. Die Kolonisierung dieser Welt ({0}) dürfte relativ einfach über die Bühne gehen.

Most unlikely		;Höchst unwahrscheinlich
Unlikely		;Unwahrscheinlich
Possible		;Möglich
Likely		;Wahrscheinlich

Race Report RACE ADVANCEMENT RACEFAMILY INTENSITY QUALITY		;Die {0} sind eine {1}e, {2}e Rasse, die {3} {4} ist
a highly advanced		;Hochentwickeltes
an advanced		;Entwickeltes
an average		;Durchschnittliches
a slightly backward		;Leicht Rückständiges
a primitive		;Primitives

cunning spies		;durchtriebene Spione
gifted scientists		;Begnadete Wissenschaftler
industrious miners		;fleißige Bergarbeiter
natural optimists		;Geborene Optimisten
master starship engineers		;Meisteringenieure
superb ground troops		;gestandene Krieger
tenacious fighters		;wackere Kämpfer

Race Bonus ABILITY		;Sie sind {0}
Race Bonus Extra ABILITY		;Sie sind darüber hinaus auch {0}

Mission Mine		;Fördern
Mission Attack		;Angreifen
Mission Build		;Bauen
Mission Bombard		;Bombardieren
Mission Blockade		;Blockade
Mission Colonize		;Kolonisieren
Mission Deploy		;Stationieren
Mission Escape		;Fliehen
Mission Escort		;Eskortieren
Mission Explore		;Erkunden
Mission Wait		;Warten
Mission Load Troops		;Truppen einladen
Mission Move		;Bewegen
Mission Move and Wait		;Bewegen und warten
Mission Patrol		;Patrouillieren
Mission Refuel		;Auftanken
Mission Repair		;Reparieren
Mission Rescue		;Retten
Mission Retire		;Ausmustern
Mission Retrofit		;Umbauen
Mission Transport		;Transportieren
Mission Undeploy		;Mobilisieren
Mission Unload Troops		;Truppen ausladen
Mission Prepare and Attack		;Sammeln und angreifen
Mission Prepare and Bombard		;Sammeln und bombardieren
Mission Waypoint		;Sammeln

Race Family Amphibian		;Amphibisch
Race Family Humanoid		;Humanoid
Race Family Insectoid		;Insektoid
Race Family Reptilian		;Reptilisch
Race Family Rodent		;Nagetierartig
Race Family Ursidian		;Ursidianisch

Ship Role Base		;Basis
Ship Role Build		;Konstruktion
Ship Role Colony		;Kolonie
Ship Role Exploration		;Erkundung
Ship Role Freight		;Fracht
Ship Role Military		;Militär
Ship Role Passenger		;Passagiere
Ship Role Resource		;Rohstoff

Flee When Attacked		;Wenn angegriffen
Flee When Enemy Military Sighted		;Feindliches Militär in Sicht
Flee When Never		;Nie
Flee When Shields 20		;Schilde bei 20%
Flee When Shields 50		;Schilde bei 50%

Ship SubRole CapitalShip		;Flaggschiff
Ship SubRole ColonyShip		;Kolonieschiff
Ship SubRole ConstructionShip		;Konstruktionsschiff
Ship SubRole Cruiser		;Raumkreuzer
Ship SubRole DefensiveBase		;Verteidigungsbasis
Ship SubRole Destroyer		;Zerstörer
Ship SubRole EnergyResearchStation		;Energieforschungsbasis
Ship SubRole Escort		;Eskorte
Ship SubRole ExplorationShip		;Aufklärer
Ship SubRole Frigate		;Fregatte
Ship SubRole GasMiningShip		;Gasförderschiff
Ship SubRole GasMiningStation		;Gasförderbasis
Ship SubRole GenericBase		;Sternenbasis
Ship SubRole HighTechResearchStation		;Hightech Forschungsbasis
Ship SubRole IndustrialResearchStation		;Industrieforschungsbasis
Ship SubRole LargeFreighter		;Gr. Frachter
Ship SubRole LargeSpacePort		;Gr. Raumhafen
Ship SubRole MediumFreighter		;Mittl. Frachter
Ship SubRole MediumSpacePort		;Mittl. Raumhafen
Ship SubRole MiningShip		;Bergbauschiff
Ship SubRole MiningStation		;Erzförderbasis
Ship SubRole MonitoringStation		;Überwachungsbasis
Ship SubRole PassengerShip		;Passagierschiff
Ship SubRole ResortBase		;Urlaubsbasis
Ship SubRole ResupplyShip		;Versorgungsschiff
Ship SubRole SmallFreighter		;Kl. Frachter
Ship SubRole SmallSpacePort		;Kl. Raumhafen
Ship SubRole TroopTransport		;Truppentransp.
Ship SubRole WeaponsResearchStation		;Waffenforschungsbasis

Stance AttackEnemies		;Gegner angreifen
Stance AttackIfAttacked		;Angreifen wenn unter Beschuss
Stance AttackUnallied		;Keine Bündnispartner angreifen
Stance DoNotAttack		;Nicht angreifen

Component Category Armor		;Panzerung
Component Category Computer		;Computer
Component Category Construction		;Konstruktion
Component Category EnergyCollector		;Energiekollektor
Component Category Engine		;Triebwerk
Component Category Extractor		;Extraktor
Component Category Habitation		;Lebensraum
Component Category HyperDrive		;Hyperantrieb
Component Category Labs		;Labor
Component Category Manufacturer		;Werkstatt
Component Category Reactor		;Reaktor
Component Category Sensor		;Sensor
Component Category Shields		;Schilde
Component Category Storage		;Frachtraum
Component Category WeaponArea		;Flächenwaffe
Component Category WeaponBeam		;Strahlenwaffe
Component Category WeaponSuperArea		;Super-Flächenwaffe
Component Category WeaponSuperBeam		;Super-Strahlenwaffe
Component Category WeaponTorpedo		;Torpedowaffe

Component Type Stealth		;Tarnung
Component Type Damage Control		;Schadenskontrolle
Component Type Command Center		;Kommandozentrale
Component Type Commerce Center		;Handelszentrum
Component Type Countermeasures		;Gegenmaßnahmen
Component Type Targetting		;Zielerfassung
Component Type Construction Yard		;Konstruktionsanlagen
Component Type Main Thrust Engine		;Haupttriebwerk
Component Type Vectoring Engine		;Vektortriebwerk
Component Type Gas Extractor		;Gasextraktor
Component Type Luxury Resource Extractor		;Luxusrohstoffextraktor
Component Type Mine		;Rohstoffabbau
Component Type Colony		;Kolonie
Component Type Habitation Module		;Wohnmodul
Component Type Life Support		;Lebenserhaltung
Component Type Medical Center		;Krankenstation
Component Type Recreation Center		;Freizeitzentrum
Component Type Energy Lab		;Energielabor
Component Type HighTech Lab		;Hightech-Labor
Component Type Industrial Lab		;Industrielabor
Component Type Weapons Lab		;Waffenlabor
Component Type Energy Manufacturer		;Energiewerkstatt
Component Type HighTech Manufacturer		;Hightech Werkstatt
Component Type Industrial Manufacturer		;Industriewerkstatt
Component Type Weapons Manufacturer		;Waffenwerkstatt
Component Type Proximity Array		;Nahbereichstaster
Component Type Resource Profile Sensor		;Rohstoffprofilsensor
Component Type Long Range Scanner		;Langstreckentaster
Component Type Cargo Module		;Frachtmodul
Component Type Docking Bay		;Andockschleuse
Component Type Fuel Storage Cell		;Treibstoffzelle
Component Type Troop Module		;Truppenmodul
Component Type Area Weapon		;Flächenwaffe
Component Type EMP Weapon		;EMP-Waffe
Component Type HyperDeny Weapon		;Hyperraumstörer
Component Type Pacifier Area Weapon		;Flächen-Antiwaffe
Component Type Super Area Weapon		;Super-Flächenwaffe
Component Type Super Beam Weapon		;Super-Strahlenwaffe
Component Type Beam Weapon		;Strahlenwaffe
Component Type Torpedo Weapon		;Torpedowaffe
Component Type Shields		;Schilde
Component Type HyperDrive		;Hyperantrieb

When attacked		;Wenn unter Beschuss
Nearby targets		;Ziele in der Nähe
System targets		;Ziele im selben System
Detected targets		;Entdeckte Ziele

BattleTactics All Weapons		;Alle Waffen
BattleTactics Evade		;Ausweichen
BattleTactics Point Blank		;Nahkampf
BattleTactics Standoff		;Distanz

InvasionTactics Do Not Invade		;Keine Invasion
InvasionTactics Invade Immediately		;Sofortige Invasion
InvasionTactics Invade When Clear		;Invasion, wenn gesäubert

DiplomaticRelationType FreeTradeAgreement		;Freihandelsabkommen
DiplomaticRelationType MutualDefensePact		;Verteidigungspakt
DiplomaticRelationType None		;Keine Beziehung
DiplomaticRelationType NotMet		;Nicht getroffen
DiplomaticRelationType Protectorate		;Protektorat
DiplomaticRelationType SubjugatedDominion		;Unterworfenes Reich
DiplomaticRelationType TradeSanctions		;Handelssanktionen
DiplomaticRelationType Truce		;Waffenstillstand
DiplomaticRelationType War		;Krieg

HabitatCategoryType Asteroid		;Asteroid
HabitatCategoryType GasCloud		;Gaswolke
HabitatCategoryType Moon		;Mond
HabitatCategoryType Planet		;Planet
HabitatCategoryType Star		;Stern

HabitatType Ammonia		;Ammoniak
HabitatType Argon		;Argon
HabitatType BarrenRock		;Felsen
HabitatType BlackHole		;Schwarzes Loch
HabitatType CarbonDioxide		;Kohlendioxid
HabitatType Chlorine		;Chlor
HabitatType Continental		;Kontinental
HabitatType Desert		;Wüste
HabitatType FrozenGasGiant		;Gefrorener Gasriese
HabitatType GasGiant		;Gasriese
HabitatType Helium		;Helium
HabitatType Hydrogen		;Wasserstoff
HabitatType Ice		;Eis
HabitatType MainSequence		;Zwergstern
HabitatType MarshySwamp		;Sumpf
HabitatType Metal		;Metall
HabitatType Neutron		;Neutron
HabitatType NitrogenOxygen		;Stickstoff-Sauerstoff
HabitatType Ocean		;Ozean
HabitatType Oxygen		;Sauerstoff
HabitatType RedGiant		;Roter Riese
HabitatType SuperGiant		;Überriese
HabitatType SuperNova		;Supernova
HabitatType Volcanic		;Vulkanisch
HabitatType WhiteDwarf		;Weißer Zwerg

IntelligenceMissionType CounterIntelligence		;Spionageabwehr
IntelligenceMissionType DeepCover		;Infiltrierung
IntelligenceMissionType InciteRevolution		;Revolution anstiften
IntelligenceMissionType SabotageColony		;Revolution anstiften in Kolonie
IntelligenceMissionType SabotageConstruction		;Konstruktion sabotieren
IntelligenceMissionType StealGalaxyMap		;Galaxiskarte stehlen
IntelligenceMissionType StealOperationsMap		;Aufmarschpläne stehlen
IntelligenceMissionType StealTechData		;Forschungsdaten stehlen
IntelligenceMissionType StealTerritoryMap		;Gebietskarte stehlen

Sector X		;Sektor {0}
Unknown X		;{0} (unbekannt)
unknown cargo		;unbekannte Fracht
nothing		;nichts
Tourists		;Touristen
Passengers		;Passagiere
Migrants		;Übersiedler

You have entered a restricted area		;Sie sind in ein Sperrgebiet eingedrungen, das für experimentelle Forschungsprojekte genutzt wird. Verlassen Sie zu Ihrer eigenen Sicherheit sofort dieses Gebiet!
Welcome to the Supply Depot		;Willkommen auf {0}. Tanken und Reparaturen sind im Außenposten möglich.
You have entered a military weapons test zone		;Sie sind in ein militärisches Übungsgebiet eingedrungen. Verlassen Sie zu Ihrer eigenen Sicherheit sofort dieses Gebiet!

Ancient Monolith of X		;Uralter Monolith von {0}
X Falls		;Wasserfall von {0}
Undersea Ruins of X		;Unterwasserruinen von {0}
Ice Rings of X		;Eisringe von {0}
Rings of X		;Ringe von {0}
Fire Rings of X		;Feuerringe von {0}
Great Canyon		;Große Schlucht
X Canyon		;Schlucht von {0}

X Project		;Projekt "{0}"
Guardian of X		;Wächter von {0}
X Debris Field		;Trümmerfeld {0}
coordinates X,Y		;Koordinaten {0}, {1}
Location Description Nebula		;Position im {0} in der Nähe des Systems {1} in Sektor {2}
Location Description		;Position in der Nähe des Systems {0} in Sektor {1}
A Location Description Nebula		;einer Position im {0} in der Nähe des Systems {1} in Sektor {2}
A Location Description		;einer Position in der Nähe des Systems {0} in Sektor {1}
Location Planet		;{1} {2} ({0}) im System {3} in Sektor {4}

'STORY CLUES
SecondaryStoryClue1		; Sie erzählen, dass ihre Vorfahren einst die Raumfahrt beherrschten und die Sterne bereisten. Doch dieses Wissen ging in einer schrecklichen Katastrophe verloren, die sie "Das Große Vergessen" nennen.
SecondaryStoryClue2		; Sie berichten von einer längst vergangenen Zeit, in der die Galaxis von einer grausamen fremden Rasse beherrscht wurde. Allerdings verschwanden diese skrupellosen Tyrannen irgendwann plötzlich und wurden danach nie wieder gesehen. Seitdem leben sie in ständiger Angst, dass ihre schrecklichen Häscher wieder zurückkehren könnten.
SecondaryStoryClue3		; Sie erinnern sich an eine längst vergangene Zeit, in der riesige Monster vom Himmel herabstiegen, um ganze Städte zu vernichten. Diese Monster zerstörten alles, was sich ihnen in den Weg stellte, und löschten ihre Zivilisation aus. Seitdem leben sie in ständiger Angst, dass diese grauenhaften Monster wieder zurückkehren könnten.
SecondaryStoryClue4		; Sie erzählen, dass ihre Vorfahren früher in einer Zeit schier endlosen Wissens lebten und über Technologien verfügten, die weit über den heutigen Stand der Technik hinausgingen. Ihre Zivilisation ging jedoch unter, als eine tödliche Seuche ihren Planeten heimsuchte und den größten Teil der Bevölkerung dahinraffte.
SecondaryStoryClue5		; Die Nachricht scheint ein Statusbericht zu einem Mammutbauprojekt zu sein:\n\n========================================\nSTATUSBERICHT - PROJEKT "ZERSTÖRER"\n\nDie Bauarbeiten an unserem kolossalen Projekt gehen planmäßig voran. Es sind zwar zahlreiche technische Probleme aufgetreten, aber bisher konnten wir sie alle lösen - wir sind voll im Zeitplan.\n\nBesonders schwierig gestaltet sich die Geheimhaltung unserer Nachschubkonvois, da sie Unmengen an Material zur Baustelle transportieren müssen. Aber dadurch, dass wir vor kurzem das Judan-System erobert haben, konnten wir dieses Problem größtenteils lösen.\n\nWenn wir erst einmal unsere neue Superwaffe enthüllen, werden unsere Gegner in Panik erzittern!\n========================================
SecondaryStoryClue6		; Die Nachricht scheint eine Rundfunkmeldung zu sein, die vor einer bevorstehenden feindlichen Invasion warnt:\n\n========================================\nFTL INTERSEKTOR NEWS - EILMELDUNG\n\nDies ist eine Notfallnachricht an die Bewohner von Obsidian 4. Die Shakturi-Achse hat einen Überraschungsangriff in unserem System gestartet. Die Streitkräfte der Shakturi kämpfen in diesem Augenblick im Orbit von Obsidian 4 gegen die 3. Allianz.\n\nGouverneur Duroshi hat die sofortige Evakuierung aller Allianz-Bürger auf dem Planeten angeordnet. Die Evakuierungsschiffe werden demnächst zu verschiedenen Fluchtorten aufbrechen. Begeben Sie sich unverzüglich zum nächstgelegenen Startpunkt!\n========================================
SecondaryStoryClue7		; Die Nachricht scheint eine Missionsbesprechung eines militärischen Trupps zu sein:\n\n========================================\nMISSIONSBESPRECHUNG - ALLIANZ-EINSATZTRUPP 84\n\nIhre Mission besteht darin, die Ihnen zugewiesenen Riesenkaltoren in das Fodoras-System zu transportieren. In diesem System befindet sich eine wichtige Shakturi-Werft, die zerstört werden muss.\n\nSobald Sie am Zielpunkt angekommen sind, müssen Sie Ihre Ladung so nahe am Planeten Fodoras 8 wie möglich abwerfen. Dabei können Sie auf starke Gegenwehr stoßen, aber es ist von allergrößter Wichtigkeit, dass Ihre Ladung ihr Ziel erreicht.\n\nBegeben Sie sich nach Abschluss dieser Mission zum Tankaußenposten bei Lopas 12 und warten Sie dort auf weitere Befehle. Viel Glück!\n========================================
SecondaryStoryClue8		; Diese Nachricht scheint ein Notsignal eines beschädigten Kriegsschiffs zu sein:\n\n========================================\nNOTSIGNAL 99 - 5. SHAKTURI-FLOTTE\n\nUnser Raumschiff "Dunkler Tod" ist das einzig übriggebliebene Schiff der 5. Flotte. Wir befinden uns auf der Flucht vor der Schlacht im Montur-System.\n\nUnsere Flotte wurde von einem gigantischen Schwarm wilder Weltraumkreaturen attackiert. Die grauenvollen Kreaturen haben unsere Raumschiffe angegriffen und dabei alles aufgefressen! Wir kehren auf direktem Wege zum Hauptquartier der Shakturi-Flotte zurück.\n\nViele Besatzungsmitglieder sind allerdings von einer merkwürdigen Krankheit befallen. Dr. Torzhan hat sie untersucht und berichtet, dass er noch nie zuvor solche Symptome gesehen hätte. Bereiten Sie daher bitte die medizinischen Notfallkräfte vor, damit sie nach unserer Ankunft sofort mit der Behandlung der Betroffenen beginnen können.\n========================================
SecondaryStoryClue9		; Hierbei handelt es sich offenbar um eine Zeitkapselnachricht von einer fremden Rasse, die von einer tödlichen Seuche nahezu ausgelöscht wurde:\n\n========================================\nBEWAHRUNG UNSERES WISSENS\n\nDas Xaraktor-Virus hat unsere Bevölkerung dahingerafft. Überall herrscht Chaos. Riesenkaltoren greifen unentwegt an. Die wenigen Überlebenden haben angefangen zu plündern und sind gesetzlose Anarchisten geworden. Unsere Zivilisation geht vor unseren eigenen Augen zugrunde - wir sind nur noch sehr wenige.\n\nWir unternehmen noch einen allerletzten Versuch, unsere Kultur, unser Wissen und unsere Technologien zu bewahren. Unsere letzte Hoffnung besteht darin, dass wenigstens unser gesammeltes Wissen diese Katastrophe überlebt, wenn wir es schon nicht schaffen. Vielleicht wird es in ferner Zukunft ja von jemand Würdigem wiederentdeckt.\n\n
Archival Refuge Station		;Zufluchtsarchiv
X Archival Refuge		;Zufluchtsarchiv {0}
SecondaryStoryClue9 Location		; An alle Empfänger dieser Nachricht - alle unsere Schätze und unser gesamtes Wissen sind am folgenden Ort zu finden: {0} bei den galaktischen Koordinaten {1}, {2}, {3}.\n\nWir hoffen inständig, dass man sie umsichtig nutzt.\n

StoryClue1		; Die Nachricht scheint ein vertraulicher Geheimdienstbericht über die Ankunft eines neuen Imperiums in der Galaxis zu sein:\n\n========================================\nVERTRAULICHE ANALYSE DER REPUBLIK GOLTAK - DIE SHAKTURI-ACHSE\n\nDie Shakturi-Achse kam vor etwa zehn Jahren in unserer Galaxis an. Sehr schnell erarbeiteten sich die Shakturi den Ruf, grausam und aggressiv zu sein. Wir sollten gegenüber ihnen immer sehr große Vorsicht walten lassen - ihnen ist absolut nicht zu trauen.\n\nDie Shakturi wollen ganz offensichtlich über alle herrschen. Sie strafen ihre Nachbarn mit extremer Geringschätzung. Wie sie mit dem Atuuk-Königreich umgegangen sind, ist ein sehr gutes Beispiel für ihre Brutalität.\n\nWir sind der Überzeugung, dass die Shakturi heimlich daran arbeiten, alle Imperien in ihrem Einflussbereich zu unterwerfen. Was darüber hinaus ihr Ziel sein könnte, ist bisher noch unklar.\n========================================
StoryClue2		; Die Nachricht scheint ein Geheimdienstbericht über die Erfolge eines Imperiums bei geheimen Infiltrationsmissionen und der Schwächung seiner Gegner zu sein:\n\n========================================\nGEHEIMDIENSTBERICHT SHAKTURI-ACHSE\n\nUnsere aktuellen Anstrengungen, die erbärmlichen, zurückgebliebenen Völker dieser Galaxis zu spalten, verlaufen äußerst erfolgreich. Wir haben mittlerweile jedes Imperium infiltriert und arbeiten mehr und mehr daran, ihre kümmerlichen Allianzen zu unterwandern.\n\nDer uralte Karatur-Pakt ist nach unserem neuesten Täuschungsmanöver in die Brüche gegangen - wir hatten den Genozid bei Volindra 7 der Republik Goltak in die Schuhe geschoben! Es war zu köstlich, Zeuge ihrer vehementen Abstreitungsversuche zu werden!\n\nAllerdings ist es zu einem erwähnenswerten Problem in unseren diplomatischen Sabotageplänen gekommen - und das ist die Gründung der Freiheitsallianz. Dieses neue Bündnis stellt eine ernsthafte Bedrohung für unsere Ziele dar, denn die Menschen, die Kiadian und die Ackdarian bilden eine fähige Kombination aus Stärke und Intelligenz. Doch auch sie haben wir bereits unterwandert... wir sind über jeden ihrer Schritte informiert.\n\nWenn wir irgendwann unseren finalen Angriff starten, wird uns nichts und niemand mehr aufhalten können!\n========================================
StoryClue3		; Die Nachricht scheint eine archivierte Rundfunkmeldung über eine heftige Schlacht in einem großen galaktischen Krieg zu sein:\n\n========================================\nFTL INTERSEKTOR NEWS - BRENNPUNKT\n\nWir erhalten Berichte über eine katastrophale Niederlage in der Schlacht gegen die Shakturi-Achse.\n\nVertreter der Freiheitsallianz haben eine schockierende neue Entwicklung während der Verteidigung des Rekallios-Systems beschrieben. In der Schlacht setzten die Shakturi eine neuartige Superwaffe ein, die den Planeten Rekallios 5 vollständig zerstörte; zurück blieb lediglich ein Trümmerfeld voller Felsbrocken. Dieser tödliche Planetenzerstörer kam wie aus dem Nichts - die Streitkräfte der Allianz hatten keine andere Wahl, als zu fliehen.\n\nDieser herbe Verlust im Rekallios-System ist besonders bitter für die Freiheitsallianz, die zuvor schon eine Reihe von vernichtenden Niederlagen in den umliegenden Systemen hinnehmen musste. The Shakturi-Achse hat in den wenigen Monaten seit Beginn ihres Feldzugs mehr als 20 Sektoren unter ihre Kontrolle gebracht. Die Intensität der Shakturi-Angriffe stellt die überforderten Streitkräfte der Allianz vor schier unlösbare Probleme.\n\nAdmiral Kandulian, Oberbefehlshaber der Streitkräfte der Freiheitsallianz, hat aus diesem Grund die Gouverneure der Kolonien auf den Kernwelten der Allianz angewiesen, Notfallevakuierungsmaßnahmen einzuleiten.\n========================================
StoryClue4		; Die Nachricht scheint ein vertraulicher Bericht über strenggeheime militärische Forschungsprojekte zu sein:\n\n========================================\nBERICHT ÜBER GEHEIME WAFFENFORSCHUNG DER FREIHEITSALLIANZ\n\nWie Sie alle wissen, waren unsere Niederlagen gegen die Shakturi-Achse geradezu vernichtend. Unseren Berechnungen zufolge werden wir schon in wenigen Monaten vollständig besiegt sein. Aufgrund dieser verzweifelten Lage hat uns das Oberkommando der Allianz vor einigen Monaten grünes Licht für Forschungsprojekte gegeben, mit denen wir hoffen, die Shakturi aufhalten zu können. Dieser Bericht soll Ihnen einen Überblick über unsere Fortschritte und den aktuellen Status geben.\n\nUnsere Forschungsprojekte können allgemein in zwei Bereiche unterteilt werden:\n1. Eine Virus-Biowaffe, die die genetische Struktur der Shakturi angreift.\n2. Eine genetisch modifizierte Weltraumkreatur, die dieses Virus verbreiten kann.\n\nDer zweite Teil verläuft bisher erfolgreich - der gewöhnliche Kaltor wurde genetisch modifiziert und in ein riesiges Weltraumraubtier verwandelt. Dieser neue Riesenkaltor dürfte ein hervorragender Träger unseres Supervirus sein.\n\nDie Arbeit an diesem Supervirus hingegen hat sich als relativ schwierig erwiesen. Es ist uns zwar gelungen, ein unglaublich tödliches Virus zu entwickeln, aber es ist äußerst kompliziert, dafür zu sorgen, dass es nur die Shakturi befällt. Nach aktuellem Stand ist das Virus zwar 100% tödlich für die Shakturi, aber auch 70% tödlich für die meisten anderen Spezies. Wir sind jedoch zuversichtlich, dass wir diesen Wert in den kommenden sechs Monaten auf nur 5% senken können.\n\nDas Oberkommando hat mehrfach betont, wie dringend diese tödlichen Waffen benötigt werden, doch wir befürchten, dass es zu katastrophalen Konsequenzen kommen könnte, wenn wir sie einsetzen, bevor die Arbeit daran abgeschlossen ist.\n========================================
StoryClue5		; Hierbei scheint es sich um eine letzte Nachricht eines schwer beschädigten Hauptschiffs zu handeln. Die Nachricht schildert das Ergebnis eines katastrophalen Krieges in der Galaxis:\n\n========================================\nLETZTE NACHRICHT AN ALLE ÜBERLEBENDEN\nRaumschiff "Wächter der Freiheit" der Freiheitsallianz, Flaggschiff der 8. Flotte, Sternenzeit 9876.07.30\n\nDies hier ist die letzte Nachricht an alle Überlebenden der Streitkräfte der Freiheitsallianz und unserer Verbündeten. Unser Hauptreaktor gibt den Geist auf und wir sind dabei, eine Massenevakuierung auf einen gerade so bewohnbaren Planeten hier im Torak-System durchzuführen.\n\nDer große Krieg ist endlich vorbei, aber welchen Preis mussten wir dafür zahlen? Der "Erfolg" des tödlichen Xaraktor-Virus hat selbst die kühnsten Erwartungen übertroffen und die Shakturi buchstäblich dahingerafft. Soweit wir wissen, gibt es hier weit und breit keine Shakturi mehr.\n\nDoch leider hat das Virus auch fast alle anderen Lebewesen in der Galaxis getötet. Nachdem es freigelassen wurde, mutierte es mit rasender Geschwindigkeit und vernichtete alles, womit es in Berührung kam. Wir glauben, dass sich das Virus jedoch mittlerweile selbst ausgebremst hat - da es nur wenige Wochen in einem Wirt überleben kann. Dennoch rasen die Riesenkaltoren noch unkontrolliert durch den Weltraum, was den Aufenthalt in vielen Systemen sehr gefährlich macht.\n\nSeit Wochen haben wir schon keinen Kontakt zu irgendjemandem. Es ist nicht auszuschließen, dass hier und da kleine Teile der Zivilisation überlebt haben, aber wir machen uns da keine großen Hoffnungen. Wer auch immer diese Nachricht empfängt: Wir wünschen Ihnen viel Glück. Möge die galaktische Zivilisation eines Tages in ferner Zukunft wieder auferstehen...\n========================================

A datacore recovered from the ruins NAVIGATIONAL DIRECTIONS		;Ein Datenkern, der in den Ruinen gefunden wurde, enthält einige interessante Informationen. Darunter vor allem RICHTUNGSANGABEN, die folgende Position beschreiben:
We should send a ship to investigate this location.		;Wir sollten ein Raumschiff losschicken, das sich dort umsieht.
Ruins Discovery Historical Details		;In den Ruinen von "{0}" haben wir eine interessante Entdeckung gemacht: Ein Datenkern, den wir gefunden haben, enthält eine Nachricht über die Geschichte der Galaxis.
Ruins Discovery Money		;In den Ruinen von "{0}" haben wir einen wertvollen Schatz im Wert von {1} Credits gefunden.
Treasure Recovered		;Schatz gefunden
Ruins Discovery Research		;In den Ruinen von "{0}" haben wir eine Technologie gefunden, die unser Wissen über das Thema "{1}" erweitert hat.
Ruins Discovery Research Breakthrough		;In den Ruinen von "{0}" haben wir eine Technologie gefunden, die unser Wissen über das Thema "{1}" erweitert und uns zur Entdeckung einer neuen Komponente geführt hat: {2}.
Technology Recovered		;Technologie gefunden
Ruins Discovery Maps		;In den Ruinen von "{0}" haben wir detaillierte Karten von {1} umliegenden System(en) gefunden.
System Maps Recovered		;Systemkarte(n) gefunden

Empire Bonus when Colonized		;Imperiumsbonus bei Kolonisierung
Ruins Empire Bonus		;Die Ruinen von "{0}" gewähren jedem Imperium, das diese Welt ({1}) kolonisiert, einen einzigartigen Bonus
Ruins Bonus Defensive		;Alle Streitkräfte, die auf dieser Welt ({0}) ausgebildet werden, erhalten einen Stärkebonus von {1}. Zudem werden sie {1} schneller ausgebildet.\n\nDarüber hinaus erhalten alle Streitkräfte, die diese Welt ({0}) vor einer Invasion verteidigen, einen Kampfbonus von {1}.\n\n
Ruins Bonus Diplomacy		;Imperiumsweiter Bonus auf Diplomatie von {0}
Ruins Bonus Happiness		;Imperiumsweiter Bonus auf Zufriedenheit von {0}
Ruins Bonus Energy Research		;Imperiumsweiter Bonus auf Energieforschung von {0}
Ruins Bonus HighTech Research		;Imperiumsweiter Bonus auf Hightech-Forschung von {0}
Ruins Bonus Industrial Research		;Imperiumsweiter Bonus auf Industrieforschung von {0}
Ruins Bonus Weapons Research		;Imperiumsweiter Bonus auf Waffenforschung von {0}
Ruins Bonus Colony Income		;Imperiumsweiter Bonus auf Kolonie-Einkommen von {0}
We should immediately send a colony ship to colonize this extremely valuable world		;Wir sollten sofort ein Kolonieschiff losschicken, um diese äußerst wertvolle Welt zu kolonisieren und den Bonus für unser Imperium zu erhalten!

Kaltor Swarm Released		;Kaltorschwarm freigesetzt!
Ruins Kaltor Swarm		;Als unser Forschungsteam die Ruinen von "{0}" betritt, stößt es auf mehrere Riesenkaltoren, die dort eingesperrt waren!\n\nDie Kaltoren entkommen durch den geöffneten Eingang und werden für Angst und Schrecken im Weltraum sorgen. Sehen Sie sich vor!
Pirate Ambush		;Piratenhinterhalt
Ruins Pirate Ambush		;Als unser Forschungsteam die Ruinen von "{0}" betritt, aktiviert es einen starken Signalsender. Der Sender übermittelt sein Signal an eine Piratenfraktion in der Nähe - {1} -, die ihrerseits eine Flotte von Raumschiffen zur Position der Ruinen schicken!\n\nMachen Sie sich auf einen Kampf gefasst!
Secret Super Weapon Discovered		;Geheime Superwaffe entdeckt
Ruins Secret Super Weapon Discovered		;In den Ruinen von "{0}" haben wir eine geheime Technologie gefunden, mit deren Hilfe wir die einzigartige Superwaffe "{1}" bauen können.\n\nDarüber hinaus sind wir auch auf weitere Technologien gestoßen, mit denen wir Raumschiffe und Basen enormer Größe bauen können.\n\nWenn wir diese beiden Entdeckungen kombinieren, werden wir in der Lage sein, Kriegsschiffe von unerreichter Stärke zu bauen...
Secret Form of Government Revealed		;Geheime Regierungsform entdeckt
Ruins Secret Form of Government Revealed		;In den Ruinen von "{0}" haben wir Dokumente gefunden, die eine einzigartige, uns bisher unbekannte Regierungsform in allen Details erläutern, den {1}. Diese Regierungsform kann uns Vorteile verschaffen, die sonst kein anderes Imperium in der Galaxis hat.\n\n
Government Description Way of the Ancients		;Die Dokumente sagen aus, dass der "Weg der Ahnen" eine gütige und positive Regierungsform ist. Vor vielen tausend Jahren übten viele Völker dieser Galaxis diese Regierungsform aus. Wir wissen allerdings nicht, was aus ihnen wurde.
Government Description Way of Darkness		;Die Dokumente sagen aus, dass der "Weg der Dunkelheit" eine grausame Regierungsform ist. Vor vielen tausenden Jahren gab es ein Imperium, dass damit die Galaxis beherrschte. Was aus diesem Imperium wurde, ist nicht bekannt.
Ruins Secret Form of Government Revealed Adoption		;Wir können diese Regierungsform jederzeit im Imperium-Überblick (F12) übernehmen.
Ruins Lost Ship Location		;In den Ruinen von "{0}" haben wir einen Datenkern gefunden, der die Koordinaten des verschollenen Raumschiffs {1} beinhaltet. Das Raumschiff kann bei {3} ({2}) im System {4} in Sektor {5} gefunden werden.\n\nWir sollten uns schnell an diese Position begeben und dieses Raumschiff für unser Imperium beanspruchen.
Lost Colony Location Revealed		;Koordinaten einer vergessenen Kolonie erfahren
Ruins Lost Colony Location Revealed		;In den Ruinen von "{0}" haben wir einen Datenkern gefunden, der die Koordinaten einer vergessenen Kolonie enthält. Die Kolonie befindet sich auf {1} {2} im System {3} in Sektor {4}.\n\nWir sollten uns schnell an diese Position begeben und diese Kolonie für unser Imperium beanspruchen.
Sleeping Alien Race Awoken		;Schlafende fremde Rasse geweckt
Ruins Sleeping Alien Race Awoken		;Bei der Untersuchung der Ruinen von "{0}" hat unser Forschungsteam eine große Stasisschlafkammer gefunden. Die riesige Kammer ist gefüllt mit Millionen von schlafenden {1}.\n\nUnser Team hat allerdings versehentlich den Mechanismus zum Aufwecken der schlafenden {1} ausgelöst, daher haben diese nun die Kontrolle über den Ort ({2}) an sich gerissen.\n\nDie {1} behaupten, dass sie sich in den Stasisschlaf begeben hätten, als vor langer Zeit ein böses Imperium die gesamte Galaxis tyrannisierte. Die wieder erwachten {1} haben auch jetzt noch Angst davor, dass diese schrecklichen Wesen - sie nennen sie die "Dunklen Herrscher" - wieder zurückkehren könnten.
Ruins Origins Positive		;Sie besagen, dass die {0} vor langer Zeit heldenhaft Widerstand gegen eine überwältigende Invasion durch böse Fremde aus einer anderen Galaxis geleistet hätten. Die Geschichte findet allerdings ein jähes Ende, als die {0} und ihre Verbündeten von den Fremden geradezu überrannt werden...
Ruins Origins Negative		;Sie besagen, dass sich die {0} vor langer Zeit mit einem geheimnisvollen Imperium aus einer anderen, fernen Galaxis, das gerade eine Invasion begonnen hatte, verbündet hätten. Diese Invasoren planten offenbar die Eroberung und Versklavung der gesamten Galaxis. Was aus dieser furchterregenden Allianz geworden ist, bleibt indes ungeklärt...
Ruins Origins Human		;Sie besagen, dass die Menschen vor langer Zeit heldenhaft Widerstand gegen eine überwältigende Invasion durch böse Fremde aus einer anderen Galaxis geleistet hätten. Die Geschichte findet allerdings ein jähes Ende, als die Menschen und ihre Verbündeten von den Fremden geradezu überrannt werden...
Ruins Origins Kiadian		;Sie besagen, dass die Kiadian einst gegen eine überwältigende Armee von fremden Invasoren aus einer anderen Galaxis gekämpft hätten. Das Imperium der Kiadian war wohl ein wichtiges Mitglied einer Allianz, die sich diesen bösen Invasoren entgegenstellte. Der Ausgang der Auseinandersetzung wird nicht erwähnt.
Ruins Origins Ackdarian		;Sie besagen, dass die Ackdarian vor langer Zeit tapfer gegen eine schreckliche fremde Rasse gekämpft hätten, die aus einer fernen Galaxis gekommen war und eine Invasion begonnen hatte. Die Ackdarian erlitten vernichtende Verluste, als diese gnadenlosen Invasoren ihre Systeme überrannten.
Ruins Origins		;In den Ruinen von "{0}" haben wir sehr alte Dokumente aus der fernsten Vergangenheit gefunden. Diese Dokumente beschreiben wichtige Ereignisse in der Geschichte der {1}.
Ruins Origins Positive Effect		;Die Entdeckung dieser tapferen und mutigen Vergangenheit wird die Zufriedenheit aller Imperien der {0} erhöhen.
Ruins Origins Negative Effect		;Die Entdeckung dieser dunklen und schändlichen Vergangenheit wird die Zufriedenheit aller Imperien der {0} senken.
History of the RACE		;Geschichte der {0}
Ruins Origins Discovery Other		;Ein anderes Imperium hat bei der Erkundung der Galaxis in einer antiken Ruine eine bedeutsame Entdeckung gemacht.\n\nSie fanden dort sehr alte Dokumente aus der fernsten Vergangenheit. Diese Dokumente beschreiben wichtige Ereignisse in der Geschichte der {0}.
Refugee SHIPTYPE		;Flüchtendes Schiff vom Typ {0}
Ruins Refugees		;Bei der Untersuchung der Ruinen von "{0}" hat unser Forschungsteam einen starken Signalsender gefunden. Sie haben ihn aktiviert und das Signal wurde offenbar von einer kleinen Raumschiffflotte empfangen, die eben im System angekommen ist!\n\nWir haben die folgende Nachricht von ihnen erhalten: "Seien Sie gegrüßt! Wir sind {1}-Flüchtlinge aus einer fernen Galaxis. Wegen eines gnadenlosen Krieges mit einer bösartigen fremden Rasse mussten wir unsere Heimat verlassen. Hiermit erbitten wir Asyl bei Ihnen und würden uns gerne Ihrem Imperium anschließen. Als Gegenleistung bieten wir Ihnen unsere Raumschiffflotte an."\n\nDie Flotte besteht aus einigen Kolonieschiffen und einer kleinen Eskorte von Kriegsschiffen. Die Raumschiffe scheinen recht fortschrittlich zu sein.\n\nWenn wir diese Flüchtlinge und ihre Raumschiffe in unser Imperium aufnehmen wollen, sollten wir uns zu ihrer Flotte bei {2} {3} in diesem System begeben.
Galactic Refugees Encountered		;Galaktische Flüchtlinge entdeckt
Our survey team found nothing of interest in the ruins.		;Unser Forschungsteam hat nichts Interessantes in diesen Ruinen entdeckt.
Our survey team found nothing of interest in the RUINNAME		;Unser Forschungsteam hat nichts Interessantes in den Ruinen von "{0}" entdeckt.
Ruins are Silent		;Die Ruinen schweigen
Navigational Coordinates		;Navigationskoordinaten

Ship		;Raumschiff
Abandoned Ship Explodes		;{0} explodiert in einem gleißenden Feuerball - es war eine Falle!\n\n
Abandoned Ship Explodes Damage		;Die große Explosion hat auch unser Raumschiff in Mitleidenschaft gezogen!
Abandoned Ship Explodes Shields		;Zum Glück haben unsere Schilde der Explosion standgehalten - wir haben keinen ernsthaften Schaden davongetragen.
SHIPBASE Explodes		;{0} explodiert!
Abandoned Ship Pirate Ambush		;Als sich unser Team dem verlassenen Objekt ({0}) nähert, fährt dieses die Energie hoch und will uns angreifen. Es handelt sich wohl um eine Falle der Piratenfraktion "{1}", die hier auf uns gelauert hat!\n\nMachen Sie sich auf einen Kampf gefasst!
Abandoned Ship Acquire Intro		;Wir haben bei {2} ein verlassenes Objekt untersucht: {0} ({1})
Abandoned Ship Acquire Intro Refugee		;Wir sind bei {1} an Bord eines Flüchtlingsschiffs vom Typ {0} gegangen.
Abandoned Ship Acquire Transfer Refugee		;Die Besatzung hat uns das Kommando über das Raumschiff übergeben.
Abandoned Ship Acquire Transfer		;Es scheint in Ordnung zu sein. Wir sind an Bord gegangen und haben die Kontrolle übernommen.
Abandoned Ship Acquire Transfer X		;Das Objekt ({0}) scheint in Ordnung zu sein. Wir sind an Bord gegangen und haben die Kontrolle übernommen.
Abandoned Ship Acquire Message		;Eine Nachricht auf dem Zentralcomputer des Objekts ({0}) offenbart unheimliche Details über die Geschichte der Galaxis.
Abandoned Ship Acquire Tech Bonus		;Wenn wir dieses Raumschiff in einem unserer Raumhäfen auseinandernehmen würden, würden wir Forschungsboni erhalten (Rechtsklick -> Ausmustern -> In der nächstgelegenen Werft).\n\nAndererseits könnten wir dieses mächtige Raumschiff auch behalten und es bei der Verteidigung unseres Imperiums einsetzen.
Abandoned Ship Acquire Government Existing		;Auf dem Zentralcomputer des Objekts ({0}) haben wir Dokumente gefunden, die eine einzigartige Regierungsform in allen Details erläutern, den {1}. Wir kennen diese Regierungsform allerdings schon.
Abandoned Ship Acquire Government		;Auf dem Zentralcomputer des Objekts ({0}) haben wir Dokumente gefunden, die eine einzigartige, uns bisher unbekannte Regierungsform in allen Details erläutern, den {1}. Diese Regierungsform kann uns Vorteile verschaffen, die sonst kein anderes Imperium in der Galaxis hat.
Abandoned Ship Acquire Maps		;Auf dem Zentralcomputer des Objekts ({0}) haben wir detaillierte Karten von {1} umliegenden System(en) gefunden.
Abandoned Ship Acquire Money		;An Bord des Objekts ({0}) haben wir einen wertvollen Schatz in Höhe von {1} Credits gefunden.
Abandoned Ship Acquire Tech		;Auf dem Zentralcomputer des Objekts ({0}) haben wir eine Technologie entdeckt, die unser Wissen über das Thema "{1}" erweitert hat.
Abandoned Ship Acquire Tech Breakthrough		;Auf dem Zentralcomputer des Objekts ({0}) haben wir eine Technologie entdeckt, die unser Wissen über das Thema "{1}" erweitert und uns zur Entdeckung einer neuen Komponente geführt hat: {2}.
Abandoned Ship Acquire Tech Multiple		;Auf dem Zentralcomputer des Objekts ({0}) haben wir Unmengen an Forschungsdaten gefunden, die unser Wissen über die folgenden Themen enorm erweitert haben:
Abandoned Ship Acquire NAVIGATIONAL DIRECTIONS		;Das Objekt ({0}) offenbart darüber hinaus eine interessante Information: Auf dem Hauptschirm sind RICHTUNGSANGABEN zu sehen, und zwar zu den
Maybe we should send a ship to investigate this location.		;Vielleicht sollten wir selbst ein Raumschiff dorthin schicken, um der Sache auf den Grund zu gehen.
Abandoned Ship Acquire Colony Ship		;An Bord des Kolonieschiffs befinden sich Millionen {0} im Stasisschlaf.
Abandoned Ship Acquired		;Verlassenes Raumschiff übernommen
Abandoned Base Acquired		;Verlassene Basis übernommen
Galactic History Uncovered		;Wissen über Galaxisgeschichte erhalten

Energy Engineering Facility		;Energieumwandlungsanlage
Techno Nexus		;Technologischer Nexus
Akurian Industrial Workshop		;Industriefabrik Akurian
Carida Armaments Installation		;Waffeninstallation Carida
Unity Forum		;Einheitsforum
Garden of Arcadia		;Garten von Arkadia
Great Mercantile Exchange		;Große Handelsbörse
Fortress of Torak		;Festung von Torak
Not Investigated - Details Unknown		;Nicht erkundet - Details unbekannt
X Development bonus for colony		;Entwicklungsbonus {0} für Kolonie
Colony		;Kolonie
Hidden Fortress of X		;Geheime {0}-Festung
Nexus of the Red Claw		;Nexus der roten Klaue
Great Beacon of X		;Großer Signalsender von {0}
Great Archives of X		;Großes Archiv von {0}
Silent Chamber of the RACE		;Stille Kammer der {0}
Imperial Archive X		;Imperiales Archiv {0}
Temple of Eternal Blackness		;Tempel der ewigen Finsternis

'GENERATED RUIN DESCRIPTIONS: phrase from first set + " the ruins " + phrase from second set
the ruins		;die Ruinen
From our position in orbit we can see that		;Aus unserer Position im Orbit können wir erkennen, dass
Our orbital inspection reveals that		;Unsere Untersuchung aus dem Orbit lässt erkennen, dass
Surveying from orbit indicates that		;Nach der Betrachtung aus dem Orbit können wir erkennen, dass
Our scanners show that		;Unsere Taster zeigen, dass
Our sensors indicate that		;Unsere Sensoren legen den Schluss nahe, dass
From our orbital inspection we detect that		;Nach der Untersuchung aus dem Orbit erkennen wir, dass

appear completely deserted		;vollständig verlassen zu sein scheinen
have been vacated for a considerable time		;seit geraumer Zeit verlassen sind
have lain undisturbed for centuries		;seit Jahrhunderten unberührt sind
are in an advanced state of decay and disrepair		;sich in einem fortgeschrittenen Stadium des Verfalls befinden
date from an extremely distant past age		;aus einer längst vergessenen Zeit stammen
lie deep in a dense forest		;in einem dichten Wald liegen
sit on a rocky mountain outcrop		;sich auf einem felsigen Bergvorsprung befinden
are located in the midst of a grassy plain		;mitten in einer saftig-grünen Ebene liegen
sit at the bottom of a forest-covered valley		;am Rand eines waldbedeckten Tals liegen
are perched atop rocky coastal cliffs overlooking a vast ocean		;sich auf felsigen Klippen hoch über einem großen Ozean befinden
are surrounded by lush jungle		;von einem üppigen Dschungel umgeben sind
are situated on a reed-covered island in the middle of a marshy bog		;auf einer schilfbewachsenen Insel mitten in einem Sumpf liegen
are located in a clearing in the heart of a swampy jungle		;sich auf einer Lichtung im Zentrum eines sumpfigen Dschungels befinden
sit in a grassy riverside clearing upstream from a large waterfall		;auf einer grasbewachsenen Uferlichtung in der Nähe eines großen Wasserfalls liegen
are half-buried in undergrowth near a huge swampy wasteland		;halb begraben vom Unterholz in der Nähe eines großen Sumpfgebiets liegen
lie half buried by deep sand drifts		;sich halb begraben unter tiefen Sanddünen befinden
are nearly consumed by a vast sandbank		;nahezu komplett von einer großen Sandbank begraben liegen
are set into the wall of a rocky canyon		;ursprünglich in die Wand einer felsigen Schlucht gebaut worden waren
are perched atop a precipice overlooking a vast dusty plain		;auf Klippen liegen, die sich am Rand einer großen, staubigen Ebene befinden
are situated atop a large mesa in a desert plain		;sich auf einem Tafelberg inmitten einer Wüste befinden
sit on a rocky island lashed by giant storm waves from the surrounding sea		;auf einer felsigen Insel liegen, die von den stürmischen Wellen des sie umgebenden Meeres umspült wird
sit half-submerged atop a vast reef in the midst of an endless ocean		;sich halb unter Wasser auf einem Riff mitten in einem endlosen Ozean befinden
lie deep in snow drifts at the peak of a windswept mountain pass		;tief in den Schneemassen am Gipfel eines windigen Bergpasses begraben liegen
are located near the edge of an icy tundra wasteland		;sich am Rand einer eisigen, kargen Tundralandschaft befinden
sit on a stone ledge overlooking a fiery lake of lava		;auf einem Felsvorsprung über einem feurigen Lavasee liegen
lie in the midst of a vast rocky plain blanketed with thousands of geothermal steam vents		;sich inmitten einer großen, felsigen Ebene befinden, die von tausenden geothermischen Erdlöchern übersät ist
sit at the center of a shadowy, star-lit plain		;im Zentrum einer schattigen, sternenbeleuchteten Ebene liegen
lie at the bottom of a desolate, rocky valley		;sich in einem kargen, felsigen Tal befinden

X is under attack from ATTACKER		;{0} wird angegriffen von {1}!
Pirate		;Pirat
Colony Bombardment		;Die hinterhältigen {0} des Imperiums "{1}" greifen unsere Kolonie {2} an und schlachten unsere Bewohner ab! Für diese schreckliche Tat müssen sie büßen!
We have encountered a new empire		;Wir sind im System {0} auf ein neues Imperium gestoßen: {1}
This empire is predominantly composed of SAME RACE		;Dieses Imperium besteht größtenteils aus {0}, wie auch unser Imperium. Die Wahrscheinlichkeit ist hoch, dass sie einer Vereinbarung mit uns zustimmen werden.
This empire is predominantly composed of SAME RACE FAMILY		;Dieses Imperium besteht größtenteils aus {0}, einer entfernt verwandten Rasse von uns. Sie könnten evtl. einer Vereinbarung mit uns zustimmen.

World Destroyer		;Weltenvernichter
Have you considered a permanent alliance with our pirate faction?		;Haben Sie je über eine feste Allianz mit unserer Piratenfraktion nachgedacht?

'Nebula names
NEBULANAME Arm		;Arm von {0}
NEBULANAME NEBULATYPENAME		;{1} {0}
Cluster		;Cluster
Cloud		;Wolke
Expanse		;Fläche
Nebula		;Nebel
Murk		;Dunkelheit
Gloom		;Finsternis
Fog		;Schleier
Zone		;Zone
Region		;Region
Drift		;Drift
Corridor		;Korridor
Storm		;Sturm
Tempest		;Wirbel
Typhoon		;Taifun
Squall		;Sturmwind
Turmoil		;Getümmel
Maelstrom		;Mahlstrom
Desolation		;Verwüstung
Waste		;Brach

We have discovered ancient ruins from a lost civilization		;Wir haben auf {2} {3} ({1}) im System {4} uralte Ruinen einer vergessenen Zivilisation entdeckt: {0}.
Should we investigate the ruins?		;Sollen wir die Ruinen untersuchen?
We have discovered a lost colony of RACE		;Wir haben auf {2} {3} ({1}) im System {4} eine vergessene Kolonie der {0} entdeckt.
The inhabitants have welcomed us and we have claimed the colony for our empire.		;Die Bewohner haben uns willkommen geheißen und wir haben im Namen unseres Imperiums die Kontrolle über die Kolonie übernommen.
Lost Colony Found		;Vergessene Kolonie gefunden
RACENAME Militia		;Miliz der {0}
We have put down a rebellion on X		;Wir haben auf {0} einen Aufstand niedergeschlagen
We have fended off an invasion on X		;Wir haben auf {0} eine Invasion verhindert
Our colony at the PLANETTYPE COLONYNAME has revolted and left our empire JOIN OTHER		;Unsere Kolonie auf {0} {1} hat revoltiert und unser Imperium verlassen. Sie ist dem Imperium "{2}" beigetreten!
Our colony at the PLANETTYPE COLONYNAME has revolted and left our empire INDEPENDENT		;Unsere Kolonie auf {0} {1} hat revoltiert und unser Imperium verlassen. Sie hat sich für unabhängig erklärt!
The EMPIRE have invaded the PLANETTYPE COLONYNAME		;Das Imperium "{0}" ist in der Kolonie auf {1} {2} eingefallen und hat sie erobert!
Colony Left Empire Joined Us		;Die Kolonie auf {0} {1} hat sich von ihrem Imperium losgesagt und sich uns angeschlossen!
Invaded Colony Taken Over		;Wir sind in der Kolonie auf {0} {1} eingefallen und haben sie erobert!
Conquest New Race Ability		;Durch unsere Eroberung der Kolonie auf {0} {1} haben wir die Rasse der {2} in unser Imperium einverleibt, wodurch wir neue Spezialfähigkeiten erhalten haben:
Conquest New Race Ability Militia		;Durch die Übernahme der Kolonie auf {0} {1} haben wir die Rasse der {2} in unser Imperium einverleibt, wodurch wir neue Spezialfähigkeiten erhalten haben:
Colony Leaves Empire		;Die Bewohner von {0} haben genug von unserer Gewaltherrschaft. Daher haben sie sich dem Imperium "{1}" angeschlossen!
Colony Leaves Empire Joins Us		;Die unterdrückten Bewohner von {0} haben sich unserem Imperium angeschlossen!
Revolt New Race Ability		;Der vor kurzem erfolgte Aufstand in der Kolonie auf {0} {1} hat dafür gesorgt, dass die Rasse der {2} in unser Imperium einverleibt wurde und sie uns neue Spezialfähigkeiten vermittelt hat:
Colony Leaves Empire Independent		;Die Bewohner von {0} haben genug von unserer Gewaltherrschaft. Daher haben sie sich für unabhängig erklärt!
Colony Rebelling		;Die Bewohner unserer Kolonie {0} revoltieren gegen unsere Herrschaft! Sie weigern sich, ihre Steuern zu bezahlen!
Colony Rebelling Militia		;Die Bewohner unserer Kolonie {0} revoltieren gegen unsere Herrschaft! Sie haben Truppen mobilisiert und wollen uns stürzen!

Trade Description AdoptGovernmentStyle		;Regierungsform ändern zu "{0}"
Trade Description Base		;{0} (System {1})
Trade Description Colony NAME PLANETTYPE SYSTEMNAME		;{0} ({1}-Kolonie, System {2})
Trade Description Declare War Other		;Kriegserklärung an "{0}"
Trade Description End War Other		;Krieg mit "{0}" beenden
Trade Description Galaxy Map		;Galaxiskarte
Trade Description Threaten Trade Sanctions		;Oder wir verhängen Handelssanktionen gegen Sie!
Trade Description Threaten War		;Oder wir erklären Ihnen den Krieg!
Trade Description End War You		;Unseren Krieg mit Ihnen beenden
Trade Description Lift Trade Sanctions You		;Unsere Handelssanktionen gegen Sie aufheben
Trade Description Trade Sanctions Other		;Handelssanktionen gegen "{0}" verhängen
Trade Description Lift Trade Sanctions Other		;Handelssanktionen gegen "{0}" aufheben
Trade Description Money		;{0} Credits
Trade Description Territory Map		;Gebietskarte
Trade Description OUR GALAXY MAP		;unsere Galaxiskarte
Trade Description OUR TERRITORY MAP		;unsere Gebietskarte
'Custom Controls text
Damaged		;Beschädigt
Automated		;Automatisiert
Not automated		;Nicht automatisiert
X components damaged		;{0} Komponenten beschädigt
repairing at colony		;wird repariert bei Kolonie
send a construction ship to repair		;Konstruktionsschiff für Reparatur senden
no hyperdrive, cannot travel for repairs		;kein Hyperantrieb, Reparaturreise nicht möglich
Under construction (X components unbuilt)		;In Bau ({0} Komponenten nicht fertiggestellt)
Deep cover in the EMPIRE		;Infiltrierung des Imperiums "{0}"
Until cancelled		;Bis zum Abbruch
One month		;Ein Monat
Three months		;Drei Monate
One year		;Ein Jahr
Learn about Intelligence Missions...		;Mehr über Spionagemissionen...
Skill		;Fertigkeit
Any research area		;Beliebiges Forschungsgebiet
Cancel Mission		;Mission abbrechen
Assign Mission		;Mission zuweisen
Target Empire		;Zielimperium
Mission Type		;Missionsart
Target		;Ziel
Time to Complete		;Zeit bis zum Abschluss
Success Probability		;Erfolgswahrscheinlichkeit
About this mission type...		;Mehr über diese Missionsart...
Not Applicable Abbreviation		;k.A.
WARNING: This mission is highly risky - your agent may be captured		;ACHTUNG: Diese Mission ist sehr gefährlich - Ihr Spion könnte gefangen genommen werden!
This mission is somewhat risky, maybe you should reconsider		;Diese Mission ist recht gefährlich, Sie sollten es sich noch einmal genau überlegen.
Recruiting		;Rekrutiert
Invading		;Invasion
Readiness		;Bereitschaft
Overall Strength		;Gesamtstärke
Pirate Faction		;Piratenfraktion
Ruins		;Ruinen
Ruins: Special Government		;Ruinen: Besondere Regierungsform
Ruins: Super Weapon		;Ruinen: Superwaffe
Ruins: Sleeping Race		;Ruinen: Schlafende Rasse
Ruins: Refugees		;Ruinen: Flüchtlinge
Ruins: Origins		;Ruinen: Ursprünge
Ruins: Lost Ship		;Ruinen: Vergessenes Raumschiff
Ruins: Lost Colony		;Ruinen: Vergessene Kolonie
Debris Field		;Trümmerfeld
Bombarding Torpedo Weapon		;Bombardierungstorpedowaffe
Tech		;Technologie
Static Energy Used		;Genutzte statische Energie
Stealth Rating		;Tarnstufe
Damage Reduction		;Schadensreduktion
Repair Component		;Komponente reparieren
No component repair function		;Keine Komponentenreparaturfunktion
Rating		;Grundwert
Reactive Rating		;Reaktiver Wert
Maintenance savings		;Unterhaltsreduktion
Trade bonuses		;Handelsboni
Effectiveness		;Effizienz
Construction Speed		;Baugeschwindigkeit
At this tech level ALL construction yards can build ships up to size		;Auf dieser Technologiestufe können ALLE Konstruktionsanlagen Raumschiffe bis zur Größe {0} und Basen bis zur Größe {1} bauen
Potential Energy		;Potentielle Energie
Maximum Thrust		;Max. Schub
Max Energy Usage		;Max. Energiebedarf
Cruise Thrust		;Normalschub
Cruise Energy Usage		;Normalschub Energiebedarf
Thrust		;Schub
Energy Usage		;Energiebedarf
Extraction		;Extraktion
Population Amount		;Bevölkerungszahl
At this tech level: increased growth rate at X colonies		;Auf dieser Technologiestufe: erhöhte Wachstumsrate in all Ihren {0} Kolonien
Can colonize		;Kann kolonisieren
Support Size		;Komponentengröße
Value		;Wert
Speed		;Geschwindigkeit
Speed Abbreviation		;Geschw.
Typical Jump Initiation		;Sprunginitiierungszeit
seconds abbreviation		;Sek.
Research Output		;Forschungsleistung
Capacity		;Kapazität
Energy Output		;Energieleistung
Storage Capacity		;Speicherkapazität
Fuel Type		;Treibstoffart
X fuel units per 1000 energy units		;{0} Treibstoff/1000 Energie
Range		;Reichweite
Recharge Rate		;Aufladegeschwindigkeit
Cargo Throughput		;Frachtdurchsatz
Damage		;Schaden
Energy Used		;Genutzte Energie
Damage Loss		;Schadensreduktion
Fire Rate		;Kadenz
Bombard Damage		;Bombardierungsschaden
X credits		;{0} Credits
Available Funds		;Verfügbares Geld
Defense		;Verteidigung
Shield Recharge Rate		;Schildaufladung
Reactive Armor Strength		;Reaktive Panzerungsstärke
Stealth: Visibility Range		;Tarnung: Sichtbarkeit
Energy		;Energie
Energy Collection		;Sammelkapazität
Reactor Power Output		;Reaktorenergieleistung
Static Energy Usage		;Grundlast
Excess Energy Output		;Energieüberschuss
Fuel Capacity		;Tankkapazität
Energy Storage		;Energiespeicher
Gas		;Gas
Luxury		;Luxus
Yards		;Werften
Bays		;Schleusen
Industry		;Industrie
Cargo Capacity		;Frachtkapazität
Medical		;Medizin
Recreation		;Freizeit
Mining		;Bergbau
Manufacturing		;Produktion
Obsolete		;Veraltet
Not obsolete		;Nicht veraltet
Movement		;Bewegung
No movement		;Stillstehend
Impulse		;Impuls
Cruise		;Normalflug
Sprint		;Sprint
Hyper		;Hyper
Curve		;Kurve
Acceleration		;Beschleunigung
Turn Rate		;Drehrate
Warnings		;Warnungen
FEELING with us		;{0} wegen uns
LEVEL war weariness		;{0} Kriegsmüdigkeit
DESCRIBE reputation		;Ruf: {0}
No None		;Keine
Military firepower		;Feuerkraft
Offered Items		;Angebotene Objekte
Disputed Colonies		;Strittige Kolonien
Disputed Bases		;Strittige Basen
Component Tech		;Komponententechnologie
Declare War on...		;Kriegserklärung an...
Initiate Trade Sanctions against...		;Handelssanktionen verhängen gegen...
End War with...		;Krieg beenden mit...
Lift Trade Sanctions against...		;Handelssanktionen beenden gegen...
Lift Trade Sanctions against Your Empire		;Handelssanktionen gegen Ihr Imperium beenden
End War with Your Empire		;Krieg mit Ihrem Imperium beenden
Threaten Trade Sanctions unless you agree		;Bei Weigerung mit Handelssanktionen drohen
Threaten War unless you agree		;Bei Weigerung mit Krieg drohen
Diplomatic Relations		;Diplomatische Beziehungen
Pirate Protection		;Piratenschutz
Pirate Mercenaries		;Piratensöldner
Pirate Alliance		;Piratenallianz
Territory - Colonies		;Territorium - Kolonien
Economy - Annual GDP		;Wirtschaft - Jährliches BIP
Military Strength		;Militärische Stärke
colonies format		;#0 Kolonien
credits format		;0,K Credits
firepower format		;0# Feuerkraft
Pirate Base		;Piratenbasis
Unknown pirate base		;Unbekannte Piratenbasis
No pirate base		;Keine Piratenbasis
ITEM at LOCATION (NAME system)		;{0} auf {1} (System {2})
Pirate Alliance Description		;ALLIANZ für {0} Credits pro Monat (zuletzt gezahlt: {1})
Pirate Protection Description		;Schutzgeld bezahlt bis {0}
Pirate Attack Description		;Angriff gegen das Imperium "{0}" für uns bis {1}
System		;System
Colonies		;Kolonien
Tax Revenue		;Steuerzahlungen
Annual GDP		;Jährliches BIP
Dominant Race		;Dominante Rasse
RACE family		;{0}-Familie
We protect them		;Wir beschützen sie
They protect us		;Sie beschützen uns
We subjugate them		;Wir haben sie unterworfen
They subjugate us		;Sie haben uns unterworfen
Current Relationship With Us		;Momentane Beziehung zu uns
Treaty on Offer		;Angebotene Vereinbarung
Cancelling Treaty		;Vertrag wird gekündigt
Ending War		;Krieg wird beendet
Lifting Trade Sanctions		;Handelssanktionen werden beendet
Peace Treaty		;Friedensangebot
Request release from Subjugation		;Ende der Unterdrückung fordern
Offering release from Subjugation		;Ende der Unterdrückung anbieten
Accept Offer		;Angebot annehmen
No Empire		;Kein Imperium
Victory Conditions		;Siegbedingungen
GAME OVER		;GAME OVER
Winner		;Sieger
Global Conditions		;Globale Bedingungen
Victory Conditions Economy		;Die Privatwirtschaft des Imperiums (BIP) erzeugt {0}% des Gesamteinkommens in der Galaxis
Unknown empire		;Unbekanntes Imperium
Closest Empire		;Führendes Imperium
Victory Conditions Population		;Über {0}% der Bevölkerung in der Galaxis herrschen
Victory Conditions Territory		;{0}% der Kolonien in der Galaxis kontrollieren
The inhabitants of COLONY are FEELING with you		;Die Bewohner von {0} sind {1} wegen Ihnen
The RACE give this colony lower war weariness		;Die {0} sorgen für eine niedrigere Kriegsmüdigkeit in dieser Kolonie
The RACE give this colony higher happiness		;Die {0} sorgen für eine höhere Zufriedenheit in dieser Kolonie
Our colony has a very high level of development		;Unsere Kolonie befindet sich auf einer sehr hohen Entwicklungsstufe
Our colony has a high level of development		;Unsere Kolonie befindet sich auf einer hohen Entwicklungsstufe
Our colony has a reasonable level of development		;Unsere Kolonie befindet sich auf einer akzeptablen Entwicklungsstufe
Our colony has some development		;Unsere Kolonie hat sich bereits etwas entwickelt
Our colony has begun to develop		;Unsere Kolonie hat gerade begonnen, sich zu entwickeln
We approve of the current tax rate		;Wir sind zufrieden mit dem aktuellen Steuersatz
The current tax rate is too high!		;Der aktuelle Steuersatz ist zu hoch!
Our empire happiness is enhanced by the X		;Die Zufriedenheit in unserem Imperium wird durch die {0} erhöht
We are happy that our empire is at peace		;Wir sind glücklich darüber, dass Frieden in unserem Imperium herrscht
We tire of our empire's wars		;Wir sind die Kriege unseres Imperiums leid
We have no cultural distress		;Es herrscht kein kultureller Mangel
We are in awe of nearby colonies of other empires		;Die umliegenden Kolonien der anderen Imperien bereiten uns Sorgen
Recreational and medical facilities benefit us		;Freizeit- und medizinische Anlagen tun uns gut
We lack access to recreational and medical facilities		;Uns fehlen Freizeit- und medizinische Anlagen
We are proud of our empire's good reputation		;Wir sind stolz auf den guten Ruf unseres Imperiums
We are concerned about our empire's poor reputation		;Wir machen uns Sorgen über den schlechten Ruf unseres Imperiums
We have no racial unhappiness		;Wir haben keinerlei Probleme wegen den verschiedenen Rassen
RACE are unhappy being part of our RACE empire		;Die {0} sind nicht glücklich darüber, ein Teil unseres {1}-Imperiums zu sein
You are not at war with empires of our race		;Sie befinden sich nicht im Krieg mit Imperien unserer Rasse
RACE are upset that we are at war with their species		;Die {0} sind wütend darüber, dass wir uns im Krieg mit ihrer Spezies befinden
Our colony's environment has been ravaged by destruction		;Die Umwelt unserer Kolonie wurde zerstört
happy		;glücklich
satisfied		;zufrieden
unhappy		;unglücklich
angry		;wütend
Rebelling		;Rebelliert
SHIP colonizing here		;kolonisiert hier
SHIP building mining station here		;baut hier Förderbasis
Pirate base in this system		;Piratenbasis in diesem System
Colonization target in another empire's system		;Kolonisierungsziel in System eines anderen Imperiums
Mining location in another empire's system		;Rohstoffquelle ist im System eines anderen Imperiums
Colonization unlikely due to hostile population		;Kolonisierung unwahrscheinlich wegen feindseliger Bevölkerung
Galactic storm makes colonization hazardous		;Kolonisierung gefährlich wegen galaktischem Sturm
Galactic storm makes construction hazardous		;Konstruktion gefährlich wegen galaktischem Sturm
Low quality makes colonization undesirable		;Kolonisierung nicht wünschenswert wegen niedriger Qualität
Our last scan of this location showed nearby pirates or space monsters		;Unser letzte Abtastung dieser Position ergab, dass sich in der Nähe Piraten oder Weltraumkreaturen befinden
Populace		;Bevölkerung
Maximum Abbreviation	;Max.
Others		;Andere
click for details		;für Details klicken
Resource		;Rohstoff
Attack Strength		;Angriffsstärke
SuperLaser		;Superlaser
Blockaded by EMPIRE		;Blockiert durch "{0}"
Next		;Danach
queued		;wartend
Type		;Typ
Empire		;Imperium
Fleet		;Flotte
click to select Fleet		;für Flottenauswahl klicken
Design		;Entwurf
click for design details		;für Entwurfsdetails klicken
All components normal		;Alle Komponenten normal
Retrofitting to DESIGN		;Aufrüstung auf {0}
Unknown component status		;Unbekannter Komponentenstatus
Deployed		;Stationiert
Status		;Status
Deploying		;Wird stationiert
Undeploying		;Wird mobilisiert
Not Deployed		;Mobilisiert
No passengers		;Keine Passagiere
Onboard		;An Bord
Unknown passengers		;Unbekannte Passagiere
speed reduced		;Geschwindigkeit reduziert
reducing		;reduziert
slowed		;verlangsamt
Hyper block		;Schwerkraftquellenerzeuger
No Hyperdrive		;Kein Hyperantrieb
Ready to Fire		;Bereit zum Feuern
Charging		;Lädt auf
Super Laser		;Superlaser
Firepower		;Feuerkraft
Advanced Tech Bonus		;Erweiterter Technologiebonus
Building		;In Bau
Docked		;Gedockt

PlanetType Abbreviation Rock		;Fels
PlanetType Abbreviation Continental		;Kont.
PlanetType Abbreviation Desert		;Wüst.
PlanetType Abbreviation Marshy Swamp		;Sumpf
PlanetType Abbreviation Ocean		;Oz.
PlanetType Abbreviation Ice		;Eis
PlanetType Abbreviation Volcanic		;Vulk.
PlanetType Abbreviation Frozen Gas Giant		;Gefr.
PlanetType Abbreviation Gas Giant		;Gas
PlanetType Abbreviation Asteroid		;Ast.
PlanetType Abbreviation Gas Cloud		;Gasw.

click to select		;klicken zum Auswählen
Quality		;Qualität
Solar		;Solar
Microwave		;Mikrowellen
X-ray		;Röntgen
No bonus		;Kein Bonus
Scenery		;Landschaft
BONUSAMOUNT from FEATURE		;{0} durch {1}
Yes, but low quality is undesirable		;Ja, aber niedrige Qualität ist nicht wünschenswert
Colony Revenue and GDP portion		;{0} ({1} des Imperium-BIP)
GDP		;BIP
NO TAX PAID (Rebelling)		;KEINE STEUERN GEZAHLT (Revoltieren)
compliance		;Erfüllungsquote
Tax		;Steuern
X planets, Y moons		;{0} Planet(en), {1} Mond(e)
Unknown Bonus		;Unbekannter Bonus
Owner		;Besitzer
Lead Ship		;Führungsschiff
Ships		;Raumschiffe
Summary		;Gesamt
X troops (Y strength)		;{0} Truppen (Stärke {1})
Multiple Ships		;Mehrere Raumschiffe
Main Sequence star system		;Zwergsternsystem
Red Giant or Super Giant star system		;Roter-Riese- oder Überriesensystem
White Dwarf star system		;Weißer-Zwerg-System
Neutron star system		;Neutronenstern
Supernova star		;Supernova
System Map		;Systemkarte
Continental planet or moon		;Kontinentalplanet oder -mond
Marshy Swamp planet or moon		;Sumpfplanet oder -mond
Desert planet or moon		;Wüstenplanet oder -mond
Ocean planet or moon		;Ozeanwelt oder -mond
Ice planet or moon		;Eisplanet oder -mond
Volcanic planet or moon		;Vulkanplanet oder -mond
Barren Rock planet, moon or Asteroid		;Felsplanet, -mond oder -asteroid
Gas Giant planet		;Gasriese
Frozen Gas Giant planet		;Gefrorener Gasriese
Filtered View Items		;Gefilterte Objekte
Item matching view filter		;Angezeigte Objekte
Item not matching view filter		;Herausgefilterte Objekte
Area		;Bereich
Progress towards Next Component		;Forschungsstand
Next Component		;Nächste Komponente
Crash Program		;BLITZFORSCHUNG
Research in this area complete		;Forschung in diesem Gebiet abgeschlossen
Initiate Crash Research Program?		;Blitzforschungsprogramm einleiten?
Crash Research Initiate Message		;Wollen Sie ein Blitzforschungsprogramm einleiten, um "{0}" zu erforschen?\n\nDieses Blitzforschungsprogramm konzentriert vorübergehend all unsere Kapazitäten auf diese neue Komponente. So können wir "{0}" viel schneller entwickeln.\n\nAllerdings erzielen wir in dieser Zeit keine Fortschritte in allen anderen Forschungsgebieten. Zudem müssen wir {1} Credits investieren, um uns auf diese Art umzuorientieren.\n\nWollen Sie {1} Credits investieren und dieses Blitzforschungsprogramm beginnen?
Crash research COMPONENT		;Blitzforschung "{0}"
Cannot afford crash research		;Blitzforschung zu teuer ({0} Credits)
Maximum Potential		;Max. Potenzial
Actual Output		;Tatsächlicher Ertrag
All Resources		;Alle Rohstoffe
Strategic		;Strategisch
Top Colonies		;Beste Kolonien
Development Level		;Entwicklungsstufe
Restricted Resource Trade Description		;Sie haben den Rohstoff "{0}", den sie mit uns handeln
Restricted Resource Trade Refuse Description		;Sie haben den Rohstoff "{0}", den sie NICHT mit uns handeln
Restricted Resource Trade Us Description		;Unseren Rohstoff "{0}" mit ihnen handeln
Maximum Damage		;Max. Schaden
Minimum Damage		;Min. Schaden

'grid column headings
Picture		;Bild
Category		;Kategorie
Role		;Typ
Mission		;Mission
Amount Abbreviation		;Anz.
Reserved Abbreviation		;Rsrv.
Completion		;Abschluss
Quantity Abbreviation		;Menge
Progress		;Fortschritt
SubRole		;Untertyp
Cost		;Kosten
Maintenance Abbreviation		;Unterh.
Date Created		;Datum
Command		;Befehl
Subject		;Betreff
Star Date		;Sternzeit
Relationship		;Beziehung
Bias		;Sympathie
Culture		;Kultur
Population Abbreviation		;Bev.
Revenue		;Einnahmen
Distance		;Entfernung
Distance from your nearest Space Port		;Entfernung zu Ihrem nächsten Raumhafen
Growth		;Wachstum
HighTech		;Hightech
Industrial		;Industrie
Price		;Preis
Sources		;Quellen
Your Stock		;Ihr Vorrat
Your Demand		;Ihr Bedarf
Galaxy Stock		;Galaxisvorrat
Galaxy Demand		;Galaxisbedarf
Home colony		;Heimatkolonie
Power		;Stärke
Current system		;Aktuelles System
Proximity to You		;Nähe zu Ihnen
Location		;Position
Rate		;Rate

Location of selected item in Galaxy		;Position des ausgewählten Objekts in der Galaxis
Count		;Anzahl
Location of selected Colony in Galaxy		;Position der ausgewählten Kolonie in der Galaxis
Overview		;Überblick
Flee When		;Fluchtbedingung
Stance		;Haltung
Invasion		;Invasion
Stronger Opponents		;Stärkere Gegner
Weaker Opponents		;Schwächere Gegner
Bombard Power		;Bombardierungsstärke
HyperDeny		;Hyperraumstörer
Targetting		;Zielerfassung
Known Systems for this Empire		;Bekannte Systeme für dieses Imperium
Flag Shape		;Flagge
Money		;Geld
Edit Empire		;Imperium bearbeiten
Development		;Entwicklung
Microwave Radiation		;Mikrowellenstrahlung
Solar Radiation		;Solarstrahlung
X-Ray Radiation		;Röntgenstrahlung
Currently Showing		;Momentan ausgewählt
Location in Galaxy		;Position in der Galaxis
Map Key		;Legende
Password		;Kennwort
Enter Editor Password		;Editorkennwort eingeben
Editor Password		;Editorkennwort
fps		;Bilder/Sek.
Attack/Bombard		;Angreifen/Bombardieren
Other		;Andere
First assemble when this percentage of fleet dispersed		;Sammeln, wenn dieser Prozentsatz der Flotte aufgelöst ist
First assemble when this percentage of fleet need fuel		;Sammeln, wenn dieser Prozentsatz der Flotte tanken muss
Mode		;Modus
Agent Missions		;Spionagemissionen
Attacks Against Enemies		;Angriffe auf Gegner
Sending Diplomatic Gifts		;Diplomatische Geschenke
War and Trade Sanctions		;Kriege und Handelssanktionen
Treaties		;Verträge
Scroll Speed		;Scroll-Geschwindigkeit
Star Density		;Sterndichte
Zoom Speed		;Zoom-Geschwindigkeit
Mouse scroll-wheel behavior		;Mausradverhalten
Music		;Musik
Effects		;Effekte
Retrofit To		;Aufrüsten auf
Location of selected Fleet in Galaxy		;Position der ausgewählten Flotte in der Galaxis
Location of selected Troops in Galaxy		;Position der ausgewählten Truppen in der Galaxis
Remove from Queue		;Aus Warteschleife entfernen
Scrap Ship		;Raumschiff verschrotten
Show Construction Summary		;Bauzusammenfassung anzeigen
Move Down		;Nach unten
Move to Bottom		;Ganz nach unten
Move to Top		;Ganz nach oben
Move Up		;Nach oben
Go to Ship		;Zum Raumschiff wechseln
Select Ship		;Raumschiff auswählen
View Fleet		;Flotte anzeigen
Close		;Schließen
Go to Colony		;Zur Kolonie gehen
Set as Capital		;Als Hauptwelt festlegen
Select Colony		;Kolonie auswählen
Show On Galaxy Map		;Auf der Galaxiskarte zeigen
Show Ruin Details		;Ruinendetails anzeigen
Disband		;Auflösen
Recruit		;Rekrutieren
Add New		;Neu
Cancel		;Abbrechen
Copy As New		;Als neu kopieren
Delete		;Löschen
Edit		;Bearbeiten
Load Designs...		;Entwürfe laden...
Save Designs...		;Entwürfe speichern...
Save		;Speichern
Show Component Guide		;Komponentenübersicht anzeigen
Upgrade		;Aktualisieren
Go to Ship or Base		;Zum Raumschiff oder zur Basis gehen
Add New Empire		;Neues Imperium hinzufügen
Remove Empire		;Imperium entfernen
Have Revolution		;Revolution
Investigate		;Untersuchen
Sort by Your Empire Priority		;Nach Imperiumspriorität sortieren
Go to selected item		;Zu Objekt gehen
Ok		;Ok
Exit Editor		;Editor verlassen
Clear		;Löschen
Save As		;Speichern unter
Continue Playing...		;Weiterspielen...
Save Game		;Spiel speichern
Save Game As		;Spiel speichern unter
Exit to Main Menu		;Zurück zum Hauptmenü
Advanced Settings...		;Erweiterte Einst.
Other Empire Settings		;Andere Imperium-Einstellungen
Go to Location		;Zur Position gehen
Go to Facility		;Zur Anlage gehen
Retrofit Selected Items to New Design		;Ausgewählte Objekte nach neuem Entwurf aufrüsten
Go to Fleet		;Zur Flotte springen
Set Home Colony		;Heimatbasis festlegen
Repair and Refuel		;Reparieren und auftanken
Select Fleet		;Flotte auswählen
Go to Troop		;Zu Einheit gehen
Only Show Latest Components		;Nur neueste Komponenten anzeigen
Mark as Obsolete		;Als veraltet markieren
Anchored to Parent		;An Planet gebunden
Visible		;Sichtbar
Empire Capital		;Hauptwelt des Imperiums
Unlimited		;Unbegrenzt
Always show enemy Fleets		;Gegnerische Flotten immer anzeigen
Always show enemy Military ships		;Gegnerische Kriegsschiffe immer anzeigen
Always show Pirates		;Piraten immer anzeigen
Civilian ships		;Zivile Raumschiffe
Allow colonization and mining stations in other empires systems		;Kolonisierungs- und Förderstationen in anderen Imperien zulassen
Auto Pause in Game Screens		;Automatisch Pause wenn in Spielbildschirmen
Every (SPACER) minutes		;Alle          Minuten
Colony Gain or Loss		;Kolonie erhalten oder verloren
Treaty offers		;Vertragsangebote
Empire Discovery		;Imperium entdeckt
Exploration discoveries		;Entdeckungen bei Erkundungsmission
Requests, Warnings and Gifts		;Anfragen, Warnungen und Geschenke
New Ship Built		;Neues Raumschiff gebaut
Ship Needs Refuelling or Repair		;Raumschiff muss aufgetankt oder repariert werden
Under Attack		;Gegnerischer Angriff
Display nebulae clouds in systems		;Nebelwolken in Systemen anzeigen
Construction Summary		;Bauzusammenfassung
Designs		;Entwürfe
Empire Comparison		;Imperienvergleich
Expansion Planner		;Expansionsplaner
Galaxy Map		;Galaxiskarte
Advanced Display Settings		;Erweiterte Grafikeinstellungen
Retrofit Selected Items		;Ausgewählte Objekte umbauen
Ruin Summary		;Ruinenzusammenfassung
Show all ships and bases		;Alle Raumschiffe und Basen anzeigen
Resource Targets by Your Empire Priority		;Rohstoffquellen nach Ihrer Imperiumspriorität
Resource Targets by Galaxy Priority		;Rohstoffquellen nach Galaxispriorität
Your Empire Resource Locations		;Positionen Ihrer Imperiumsrohstoffe
No default stance		;Keine Standardhaltung
Custom		;Benutzerdefiniert
Control manually		;Manuell steuern
Fully automate		;Vollautomatisch
Suggest offensive missions		;Offensive Missionen vorschlagen
Suggest attack targets		;Angriffsziele vorschlagen
Suggest new colonies		;Neue Kolonien vorschlagen
Suggest new ships and bases		;Neue Raumschiffe und Basen vorschlagen
Suggest gifts to empires		;Geschenke an Imperien vorschlagen
Suggest war and trade sanctions		;Kriege und Handelssanktionen vorschlagen
Suggest new treaties		;Neue Verträge vorschlagen
Move to selected item		;Zum ausgewählten Objekt bewegen
Move to mouse cursor location		;Zum Mauszeiger bewegen
Generate		;Automatisch erstellen:
starting empires		;Imperien bei Spielbeginn
OR specify the starting empires below		;ODER legen Sie die Startimperien hier fest
Galaxy Starting Location		;Startposition in der Galaxis
Empire Name		;Name des Imperiums
Leave all Victory Conditions unchecked to play in Sandbox mode (open play)		;Wählen Sie keine Siegbedingung aus, um das Spiel im Sandkastenmodus zu beginnen (offenes Spiel)
Start Game		;Spiel starten
Next: Victory Conditions		;Weiter zu: Siegbedingungen
Previous: Your Empire		;Zurück zu: Ihr Imperium
Start the Game!		;Spiel starten
Next: Your Empire		;Weiter zu: Ihr Imperium
Previous: Other Empires		;Zurück zu: Andere Imperien
Next: Other Empires		;Weiter zu: Andere Imperien
Previous: The Galaxy		;Zurück zu: Die Galaxis
Switch Theme		;Theme ändern
Show this screen at startup		;Diesen Bildschirm beim Spielstart anzeigen
Allow new Empires to appear during the game		;Neue Imperien während des Spiels erlauben
Auto-Generate Starting Empires		;Startimperien automatisch erstellen
Start a New Game		;Ein neues Spiel beginnen
Change Theme		;Theme ändern
Galaxy View - Ship Display		;Galaxisansicht - Raumschiffanzeige
Maximum Framerate		;Maximale Bildwiederholrate
Default Engagement Stances		;Standard-Angriffsvorgaben
Fleet Attack Settings		;Flottenangriffs-Einstellungen
Auto Save		;Autosave
Automation		;Automatisierung
Display Settings		;Grafikeinstellungen
Popup Messages		;Popup Nachrichten
Scrolling Messages		;Durchlaufende Nachrichten
Sound Volume		;Lautstärkeregelung
Yes		;Ja
No		;Nein
Abort		;Abbrechen
Retry		;Wiederholen
Ignore		;Ignorieren

Mothership		;Mutterschiff
Refuelling Base		;Treibstoffdepot
Fleet Supply Ship		;Flottenversorgungsschiff
Light Transport		;Leichter Transporter
Light Trader		;Leichtes Handelsschiff
Light Hauler		;Leichtes Transportschiff
Light Freighter		;Leichter Frachter
Cargo Shuttle		;Frachtshuttle
Merchant Freighter		;Handelsfrachter
Medium Transport		;Mittlerer Transporter
Cargo Freighter		;Lastfrachter
Cargo Hauler		;Frachttransportschiff
Medium Freighter		;Mittlerer Frachter
Cargo Ferry		;Frachtfähre
Freight Hauler		;Lasttransportschiff
Super Hauler		;Supertransportschiff
Cargo Carrier		;Frachttransporter
Heavy Freighter		;Schwerer Frachter
Cargo Barge		;Frachtkahn
Bulk Freighter		;Schwergutfrachter
Heavy Lifter		;Schwerer Heber
Bulk Transport		;Schwerguttransporter
Gas Prospector		;Gassucher
Gas Miner		;Gasförderer
Gas Hauler		;Gastransportschiff
Gas Tanker		;Gastanker
Ore Prospector		;Erzsucher
Ore Hauler		;Erztransportschiff
Miner		;Förderer
Mineral Miner		;Mineralienförderer
Constructor		;Konstruktor
Ship Yard		;Werft
Space Dock		;Dock
Space Liner		;Linienraumschiff
Commuter		;Pendler
Tourist		;Tourist
Migrant		;Übersiedler
Scout		;Späher
Surveyor		;Inspektor
Pathfinder		;Fährtensucher
Explorer		;Forscher
Traveller		;Reisender
Navigator		;Navigator
Colonizer		;Kolonist
Settler		;Siedler
World Founder		;Weltengründer
Weapons Platform		;Waffenplattform
Defense Battery		;Verteidigungsbatterie
Orbital Battery		;Orbitalbatterie



About this Race		;Mehr über diese Rasse
Read more about this Government type		;Mehr über diese Regierungsform
Read more about this race		;Mehr über diese Rasse

QuickStart Title Conflict		;Konflikt!
QuickStart Title Epic		;Episch
QuickStart Title Expanding From The Core		;Expansion aus dem Kern
QuickStart Title Expanding Settlements		;Expandierende Siedlungen
QuickStart Title Fully Developed - Small		;Voll entwickelt - Klein
QuickStart Title Fully Developed - Standard		;Voll entwickelt - Standard
QuickStart Title Fully Developed - Large		;Voll entwickelt - Groß
QuickStart Title Galactic Republic - Supreme Ruler		;Galaktische Republik - Oberster Herrscher
QuickStart Title Galactic Republic - Wild Frontiers		;Galaktische Republik - Wildes Grenzgebiet
QuickStart Title Ring Race		;Ringrennen
QuickStart Title Fast		;Schnell
QuickStart Title Sovereign Territories - Minor Faction		;Hoheitsgebiete - Kleinere Fraktion
QuickStart Title Sovereign Territories - Regional Ruler		;Hoheitsgebiete - Regionaler Herrscher

Attack Overmatch		;Angriffsübermacht
System Nebulae Detail		;Nebelwolkendetails

Independent Alien Races		;Unabhängige fremde Rassen
Clear Items		;Objekte löschen
Moons		;Monde
Pirates and Ruins		;Piraten und Ruinen
Planets		;Planeten
Systems		;Systeme
Latest Component		;Aktuelleste Komponente
Bonuses		;Boni
Creature Swarm		;Kreaturenschwärme
Component		;Komponente
Sleeping Race		;Schlafende Rasse
Clear Offered Items		;Angebote löschen
Purchase		;Kaufen
Learn about Construction		;Mehr über Konstruktion
'All Types means all planet types
All Types		;Alle Arten
Learn about Fleets		;Mehr über Flotten
Learn about Troops		;Mehr über Truppen
Learn about Research		;Mehr über Forschung
Transport X		;{0} transportieren

Show me first		;Zeige mir zuerst
Winner is the empire with the greatest strategic value at this time		;Sieger ist das Reich mit dem größten strategischen Wert in dieser Zeit
Under construction		;Unter Konstruktion





Gas Cloud		;Gas Wolke
Blockade		;Blockade

'************************************************
'NEW ENTRIES FOR Return of the Shakturi follow...
'************************************************

Incoming Enemy Planet Destroyer!		;Feindlicher Planetenzerstörer nähert sich!
Incoming Enemy Planet Destroyer		;Ein feindlicher Planetenzerstörer, die {0} des Imperiums "{1}", befindet sich auf einem Angriffskurs auf {2}!
Nth Strike Force		;{0} Einsatzflotte
Component Category Point Defense Weapon		;PV-Waffe
Component Category Ion Weapon		;Ionenwaffe
Component Type Missile Weapon		;Raketen
Component Type Point Defense		;PV
Component Type Ion Cannon		;Ionenkanone
Component Type Ion Pulse		;Ionenpuls
Component Type Ion Defense		;Ionenabwehr
Component Type HyperStop		;Schwerkraftquellenerzeuger 
Component Type Fighter Bay		;Jägerhangar
Component Type Sensor TraceScanner		;Analysetaster
Component Type Sensor ScannerJammer			;Tastblocker
Component Type Targetting Fleet		;Flottenzielerfassung
Component Type Countermeasures Fleet		;Flottengegenmaßnahmen
Component Type SpaceColony		;Weltraumkolonie
Component Type Bombard Weapon		;Bomben

Cash on hand		;Bargeld
Annual Income		;Jährl. Einnahmen
Annual Expenses		;Jährl. Ausgaben
This Year's Bonus Income		;Zusätzl. Ertrag dieses Jahr
Colony Tax Revenue		;Kol. Steuern
Tribute From Others		;Tribut anderer 
Ship & Base Maintenance		;Unterh. Flt./Basen
Troop Maintenance		;Bodentr. Unterh.
Agent Maintenance		;Unterh. Spione
Fuel Costs		;Treibstoffkosten
Subjugation Tribute		;Tributzahlungen
Colony Revenue		;Ziv. Erträge
Facilities		;Anlagen

requires new X project assignment		;Zuweisung eines neuen {0}-Forschungsprojekts erforderlich
Open Empire Policy screen		;Imperiale Richtlinien öffnen
Open Build Order screen		;Bauaufträge öffnen
Secret Warning offered		;Geheime Warnung wurde angeboten
Colony ship failed to colonize		;Kolonisierung durch Kolonieschiff fehlgeschlagen
Colony Destroyed		;Kolonie zerstört
Planetary Facility completed		;Planetare Anlage fertiggestellt
Build planetary facilities		;Planetare Anlagen bauen
Fighters		;Jäger
Game Options - Your Empire Settings Screen		;Spieloptionen - Ihre Imperium-Einstellungen
Build Order Screen		;Bauaufträge
Empire Policy Screen		;Imperiale Richtlinien
Add		;Hinzufügen
Remove		;Entfernen
Location of Potential Colony and Colony Ship		;Position der potenziellen Kolonie und des Kolonieschiffs
Location of Resource Target and Construction Ship		;Standort der Rohstoffquelle und des Konstruktionsschiffs
Ion Weapons		;Ionenwaffen
Point Defense Weapons		;Punktverteidigung
Fighter Bays		;Jägerhangars
Area Shield Recharge		;Flächenschildregenerator
HyperDeny Components		;Hyperraumstörer
Gravity Well Projectors		;Schwerkraftquellenerzeuger
Trace Scanners		;Analysetaster
Scanner Jammers		;Tastblocker
Bombard Weapons		;Bomben
Missile Weapons		;Raketen
Planetary Facilities		;Planetare Anlagen
Have Revolution and switch government		;Revolution auslösen und Regierungsform wechseln
Have Revolution and switch to GOVERNMENT		;Revolution auslösen und zu "{0}" wechseln
Star\nAmount		;Stern-\nanzahl
Scarce		;Niedrig
Occasional		;Durchschnittlich
Abundant		;Hoch
Expensive		;Teuer
Very Expensive		;Sehr teuer
Cheap		;Billig
Very Cheap		;Sehr billig
Pirate Proximity		;Piratennähe
Colony Prevalence		;Koloniedichte
Research \nCosts		;Forschungs-\nkosten
Level X		;Stufe {0}
Even Clusters		;Ausgeglichene Cluster
Varied Clusters		;Variable Cluster
Story Events		;Story-Ereignisse
Enables story events in the game		;Aktiviert Story-Ereignisse im Spiel und ihre entsprechenden Siegbedingungen. Deaktivieren Sie diese Option, um ohne wichtige Story-Ereignisse zu spielen.
Cluster galaxies have groups of stars clustered together		;Cluster-Galaxien bestehen aus Gruppen von Sternen, die in unterschiedlichen Konstellationen gebündelt sind.\n\nZwischen Clustern befinden sich nur sehr wenige Sterne, sodass Cluster in gewisser Weise "Inseln" in der Galaxis darstellen, die von einem Meer aus Nichts voneinander getrennt sind.\n\nAusgeglichene Cluster bedeuten, dass alle Cluster ungefähr dieselbe Größe aufweisen.\n\n
Cluster galaxies have groups of stars clustered together Varied		;Cluster-Galaxien bestehen aus Gruppen von Sternen, die in unterschiedlichen Konstellationen gebündelt sind.\n\nZwischen Clustern befinden sich nur sehr wenige Sterne, sodass Cluster in gewisser Weise "Inseln" in der Galaxis darstellen, die von einem Meer aus Nichts voneinander getrennt sind.\n\nVariable Cluster bedeuten, dass die Größen der Cluster unterschiedlich sind. Manche sind klein, andere wiederum groß.\n\n
Star Amount		;Sternanzahl
Influences the number of colonizable planets and moons in the galaxy		;Wirkt sich auf die Anzahl der kolonisierbaren Planeten und Monde in der Galaxis aus. Eine geringere Dichte sorgt für weiter zerstreute Imperien mit weit auseinander liegenden Kolonien, eine höhere Dichte sorgt für kompaktere Imperien mit dicht zusammenliegenden Kolonien.
Research Costs		;Forschungskosten
Shield Area Recharge Range		;Reichw. Flächenschildreg.
Victory Conditions Defend Colony		;Sie müssen dafür sorgen, dass der {0} {1} des Imperiums "{2}" erobert oder zerstört wird
Victory Conditions Conquer Colony		;Der {0} {1} des Imperiums "{2}" muss erobert oder zerstört werden
Our empire happiness is enhanced by the RUIN at COLONY in the SYSTEM		;Die Zufriedenheit in unserem Imperium hat sich durch die Ruinen von "{0}" auf {1} im System {2} erhöht
Special ruins at this X		;Besondere Ruinen auf dieser Welt ({0})!
Special luxury resources at this X		;Besondere Luxusrohstoffe auf dieser Welt ({0})!
X is in one of our systems		;{0} ist eines unserer Systeme
disabled		;deaktiviert
X research bonus to AREA		;{0} Bonus auf {1}forschung
Construction ship queued to build X here		;Konstruktor mit Auftrag für "{0}" in Bauschleife hier
COLONYSHIP colonizing here		;"{0}" kolonisiert hier
CONSTRUCTIONSHIP building mining station here		;"{0}" baut hier Förderstation
Maintenance		;Unterhalt
Ion Defense		;Ionenverteidigung
Empire Navigation Tool		;Imperiale Navigation
Colony Facility Building		;Bau kol. Einrichtungen
Suggest new colony facilities		;Neue kol. Einrichtungen vorschlagen
Loaded games are paused		;Geladene Spiele sind pausiert
Discoveries		;Entdeckungen
Ask what to do		;Nachfragen
Investigate - show all results		;Untersuchen - alle Ergebnisse anzeigen
Investigate - do not show results		;Untersuchen - Ergebnisse nicht anzeigen
Investigate - report discoveries		;Untersuchen - über Entdeckungen berichten
Investigate - report major discoveries		;Untersuchen - über wichtige Entdeckungen berichten
When encounter Abandoned Ship or Base		;Wenn ein verlassenes Raumschiff oder eine verlassene Basis entdeckt wird
When encounter Ruins		;Wenn Ruinen entdeckt werden
Newly built ships are automated		;Neu gebaute Raumschiffe sind automatisiert
Enable Return Of The Shakturi story events and victory conditions		;Story-Ereignisse und Siegbedingungen von "Return Of The Shakturi" aktivieren
Return Of The Shakturi storyline		;"Return Of The Shakturi"-Story
Enable original Distant Worlds story events		;Originalstory-Ereignisse von "Distant Worlds" aktivieren
Distant Worlds original storyline		;"Distant Worlds"-Originalstory
Apply New Tech Level		;Neue Technologiestufe anwenden
Fleet Targeting		;Flottenzielerfassung
Hyper Disruption		;Hyperraumblocker
Point Defense		;Punktverteidigung
Fighter Capacity		;Anz. Jäg./Bom.
Build Facility		;Anlage bauen
Scrap Facility		;Anlage verschrotten
Enter Game Editor		;Spieleditor aufrufen
Apply Policy		;Richtlinien anwenden
Advisor Suggest		;Vorschlag Berater
Current Amount		;Aktuelle Anzahl
Purchase Costs		;Kaufpreis
Order Amount		;Anzahl kaufen
Maintenance Costs Abbreviated		;Unterhalt
Available Money and Cashflow		;Verfügb. Geld und Geldfluss
TOTAL Purchase and Maintenance Costs		;Gesamtkosten für Kauf und Unterhalt
Scenery Bonus		;Tourismusvorteil
Research Bonus		;Forschungsbonus
Has Rings		;Hat Ringe
The EMPIRE have destroyed your colony COLONY in the SYSTEM system		;Das Imperium "{0}" hat Ihre Kolonie {1} im System {2} zerstört!
Colony Failure Under Attack		;Das Konstruktionsschiff wurde angegriffen und musste aus dem Gebiet fliehen
Colony Failure Already Colonized		;Dieser {0} ist bereits kolonisiert
Colony Failure Cannot Colonize		;Das Kolonieschiff kann diese Welt ({0}) nicht kolonisieren
Colony Failure Colony Destroyed		;Diese {0} wurde zerstört!
Colony Failure Message		;Unser Kolonieschiff {0} konnte {2} {3} ({1}) im System {4} nicht kolonisieren
We have an important warning that you need to hear		;Wir haben eine wichtige Warnung, die Sie sich anhören müssen
Weapons Research Bonus from Station		;Waffenforschung: {0} durch {1}
Energy Research Bonus from Station		;Energieforschung: {0} durch {1}
HighTech Research Bonus from Station		;Hightech-Forschung: {0} durch {1}
the ability to colonize PLANETTYPE planets and moons		;die Möglichkeit der Kolonisierung von Planeten und Monden des Typs "{0}"
an increase to the maximum construction sizes of ships and bases		;eine Steigerung der maximalen Baugröße von Schiffen auf {0} und von Basen auf {1}
double population growth rate at all of our PLANETTYPE colonies		;verdoppeltes Bevölkerungswachstum in allen unseren Kolonien auf Planeten/Monden vom Typ "{0}"
Our engineers have completed research in RESEARCHPROJECT		;Unsere Ingenieure haben die Forschung im Bereich "{0}" abgeschlossen
This breakthrough provides BENEFITS		;Dieser Durchbruch bedeutet für uns: {0}
the new component X for our ships and bases		;die neue Komponente "{0}" für unsere Raumschiffe und Basen
improvements to the existing component X		;Verbesserungen an der existierenden Komponente "{0}"
the ability to build a new planetary facility X		;die Möglichkeit der Errichtung einer neuen planetaren Anlage ({0})
access to a new fighter type X		;Zugriff auf den neuen Kampfschifftyp "{0}"
We reject your treaty proposal		;Wir lehnen Ihr Angebot ab
Build new ships for X credits		;Neue Raumschiffe für {0} Credits bauen
Retrofit Recommendation Message Components		;Unsere neuesten Durchbrüche in der Forschung haben die folgenden neuen Komponenten freigeschaltet:\n{0} ... was zu neuen Raumschiffs- und Basisentwürfen führt, die diese neuen Technologien beinhalten.
Retrofit Recommendation Message		;Unsere neuesten Durchbrüche in der Forschung haben zu neuen Raumschiffs- und Basisentwürfen geführt, die neue Technologien beinhalten.
Retrofit Recommendation Explanation		;Wir sollten alle unsere Raumschiffe und Basen nach den neuen Entwürfen aufrüsten. Die Kosten für die Aufrüstung aller unserer Raumschiffe und Basen würde {0} Credits betragen. Unsere Raumschiffe und Basen würden nach Beendigung ihrer momentanen Missionen umgebaut werden.\n\nSollen wir unsere Raumschiffe und Basen für {0} Credits umbauen?
advisors		;Berater
military planners		;Militärberater
bureaucrats		;Bürokraten
Planetary Facility Explanation Cloning		;Diese planetare Anlage würde uns das Klonen der momentan besten Truppen in unserem Imperium ermöglichen
Planetary Facility Explanation Robotic		;Diese planetare Anlage würde uns die Massenproduktion von Roboter-Elitetruppen ermöglichen
Planetary Facility Explanation Troop Academy		;Diese planetare Anlage würde uns die Ausbildung von Elitetruppen ermöglichen
Planetary Facility Explanation Regional Capital		;Diese planetare Anlage würde die Korruption in den umliegenden Kolonien verringern und damit unsere dortigen Einnahmen steigern
Planetary Facility Explanation Bunker		;Diese planetare Anlage würde die Verteidigungsstärke unserer Truppen in dieser Kolonie enorm erhöhen und damit für einen besseren Schutz gegen mögliche Invasionen sorgen
Planetary Facility Explanation Ion Cannon		;Diese planetare Anlage würde für einen hohen Schutz gegen feindliche Raumschiffe sorgen, indem sie vernichtende Ionengeschosse auf sie abfeuert, wenn diese eine Invasion wagen
Planetary Facility Explanation Shield		;Diese planetare Anlage würde einen hohen Schutz gegen feindliche Bombardierungen bieten, indem sie dafür sorgt, dass die gegnerischen Bombardierungswaffen unserer Kolonie keinen Schaden zufügen
Planetary Facility Build Recommendation		;Unsere {0} haben den Bau der Anlage "{1}" in unserer Kolonie {2} im System {3} empfohlen.\n\n{4}. Die Baukosten würden {5} Credits betragen.\n\nSollen wir diese neue Anlage für {5} Credits bauen?

Victory Conditions Colony Destroy		;{0} have won the game by destroying the {1} {2}!
Victory Conditions Colony Invade		;{0} have won the game by taking over the {1} {2}!
Victory Conditions Colony Cause Loss		;{0} have won the game by causing the {3} to lose the {1} {2}!
You		;You
Improvements to COMPONENT		;Improvements to {0}
Build FACILITY		;Build {0}
Test Site		;Test Site
Special Projects Area		;Special Projects Area
Research Zone		;Research Zone
Experimental Area		;Experimental Area
Research Facility		;Research Facility
Research Outpost		;Research Outpost
Projects Facility		;Projects Facility
Research Installation		;Research Installation
Supply Depot		;Supply Depot
Supply Outpost		;Supply Outpost
Strategic Reserve		;Strategic Reserve
Forward Supply Zone		;Forward Supply Zone
Military Test Site		;Military Test Site
Test Zone		;Test Zone
Weapons Testing Range		;Waffentestgebiet
Standard Fighter		;Standardkampfschiff
Light Interceptor		;Leichter Abfangjäger
Tactical Interceptor		;Taktischer Abfangjäger
Advanced StarFighter		;Fortgeschrittener Raumjäger
Superiority StarFighter		;Überlegener Raumjäger
Standard Bomber		;Standardbomber
Light Torpedo Bomber		;Leichter Torpedobomber
Medium Torpedo Bomber		;Mittlerer Torpedobomber
Assault Bomber		;Kampfbomber
Advanced StarBomber		;Fortgeschrittener Jagdbomber
Light Missile Bomber		;Leichter Raketenbomber
Medium Missile Bomber		;Mittlerer Raketenbomber
Advanced Missile Bomber		;Fortgeschrittener Raketenbomber
Missile StarBomber		;Raketenjagdbomber
Top Speed		;Höchstgeschwindigkeit
Bombing Damage		;Bombenschaden
Bombing Range		;Bombenreichweite
Bombing Fire Rate		;Kadenz
Weapons Damage		;Schaden
Weapons Range		;Reichweite
Weapons Fire Rate		;Feuerrate

Planetary Facility Description Troop Academy		;Ermöglicht in einer Kolonie die Ausbildung von Elitetruppen, die 50% stärker als normale Truppen sind
Planetary Facility Description Robotic Foundry		;Produziert Robotertruppen in einer Kolonie. Robotertruppen sind nicht besonders stark, können aber schnell hergestellt werden und ihre Unterhaltskosten betragen nur ein Drittel der Kosten von herkömmlichen Truppen
Planetary Facility Description Cloning Facility		;Produziert Klontruppen in einer Kolonie. Die aktuell stärksten Truppen in Ihrem Imperium werden geklont
Planetary Facility Description Bunker		;Gewährt den Truppen, die eine Kolonie verteidigen, einen Verteidigungsbonus. Ihre Verteidigungsstärke steigt bei der Abwehr von Invasionen um den angegebenen Wert an
Planetary Facility Description Ion Cannon		;Feuert schwere Ionengeschosse auf gegnerische Raumschiffe in der Nähe ab und setzt so ihre Antriebe sowie Waffen außer Gefecht
Planetary Facility Description Shield		;Errichtet einen Verteidigungsschild um den gesamten Planeten und schützt so die Kolonie vor gegnerischen Bombardierungen
Planetary Facility Description Regional Capital		;Regionale Hauptverwaltungen verringern die Korruption in Kolonien in der Nähe und erhöhen somit Ihre Einnahmen. Dieses Projekt ermöglicht Ihnen den Bau einer zusätzlichen regionalen Hauptverwaltung in Ihrem Imperium, damit insgesamt {0}
Defensive bonus		;Verteidigungsbonus
Rate of fire		;Kadenz
second abbreviation		;Sek.
Maximum ship size		;Max. Raumschiffgröße
Maximum base size		;Max. Basisgröße
Bases built at colonies have unlimited size		;Basen, die bei Kolonien gebaut werden, dürfen beliebig groß sein
Fleet Bonus		;Flottenbonus
Hyperjump Tracking		;Hypersprung-Verfolgung
Projects a powerful gravity well that prevents nearby ships from initiating a hyperjump		;Erzeugt eine starke Schwerkraftquelle, die Raumschiffe in ihrer Umgebung daran hindert, Hypersprünge auszuführen
X per 100 distance		;{0}/100 Distanz
Close-in weapons system that fires deadly bursts at enemy fighters, disabling or destroying them		;Punktverteidigungssystem, das vernichtende Geschosse auf feindliche Kampfschiffe abfeuert und sie so außer Gefecht setzt oder zerstört
Provides facilities for manufacture, storage and repair of star fighters and bombers aboard ships or bases		;Ermöglicht den Bau, die Stationierung und die Reparatur von Kampfschiffen und Bombern an Bord von Raumschiffen oder Basen
Repair Rate		;Reparaturrate
Power Loss		;Energieverlust
Disabling Power		;Störkraft
Fires a bolt of ionized particles that disables weapons and engines of the target ship or base		;Feuert ein Geschoss aus ionisierten Partikeln ab, das die Waffen und den Antrieb des Zielraumschiffs oder der Zielbasis außer Gefecht setzt
Fires an omni-directional shockwave that disables weapons and engines of nearby ships and bases		;Setzt eine Schockwelle in alle Richtungen frei, die die Waffen und Antriebe der Raumschiffe und Basen in der Nähe außer Gefecht setzt
Protects a ship or base against the disabling effects of Ion weapons		;Schützt ein Raumschiff oder eine Basis vor der schädlichen Wirkung von Ionenwaffen
Ion Defense Strength		;Ionenressistenz
Restores the shield levels of nearby friendly ships when their shields drop below 50%		;Stellt die Schilde von freundlichen Schiffen in der Nähe wieder her, wenn ihre Schildstärke unter 50% fällt
Recharge Range		;Aufladungsreichw.
Max Recharge Amount		;Max. Aufladungsstärke
Energy Required		;Benötigte Energie
Max Population		;Max. Bevölkerung
Allows scanning another ship or base to determine its cargo, onboard troops and component status		;Ermöglicht das Abtasten von anderen Raumschiffen oder Basen, um ihre Ladung, die Anzahl der Truppen an Bord sowie den Zustand der Komponenten festzustellen
Scan Range		;Tastreichw.
Scan Power		;Taststärke
Jams enemy trace scanners, preventing them from scanning the contents of a ship		;Blockt gegnerische Analysetaster ab und verhindert so, dass das Raumschiff oder die Basis abgetastet wird
Jamming Power		;Blockstärke
Projects a powerful gravity well that pulls enemy ships out of hyperspace within a defined range		;Erzeugt eine starke Schwerkraftquelle, die gegnerische Raumschiffe in ihrem Wirkungsradius aus dem Hyperraum zieht. Damit wird eine Sicherheitszone geschaffen, in der die Raumschiffe mit Unterlichtgeschwindigkeit reisen müssen. So haben Sie im Falle eines Angriffs mehr Zeit, Verstärkungstruppen heranzuschaffen
Hyper Stop Range		;Hyper-Blockreichweite
Planetary Facility		;Planetare Anlage

MajorStoryEvent1		;Die Dunklen Herrscher aus längst vergangenen Zeiten wollen zurückkehren. Sie streben danach, wieder über alle zu herrschen.\n\nSehen Sie sich vor unbekannten Monumenten und Signalen vor, die den Weg zeigen.\n\nMachen Sie sich bereit für die Rache der Vernichter...
MajorStoryEvent2		;Etwas Böses kriecht durch die Leere.\n\nFinsternis überschattet die Sterne.\n\nAlles wird zu Ende gehen, nichts wird übrigbleiben... außer die Erlösung wird gefunden...
MajorStoryEvent3		;Wir sind die Wächter längst vergessener Geheimnisse. In dieser äußerst kritischen Zeit teilen wir nun diese wichtige Nachricht mit Ihnen:\n\nWir konnten endlich unseren Verdacht bestätigen: Die Erutkah sind nicht das, was sie zu sein vorgeben. Durch unsere geheimen Kanäle haben wir in Erfahrung gebracht, dass die ERUTKAH in Wahrheit die SHAKTURI aus den uralten Legenden sind!\n\nDie Shakturi haben in letzter Zeit riesige, als Flüchtlinge aus einer anderen Galaxis getarnte Konvois von Kriegsschiffe in unsere Galaxis gebracht. Das ist nichts anderes als eine heimliche Invasion!\n\nWomöglich wissen Sie schon, dass die Shakturi auch früher bereits einmal in unserer Galaxis waren. Vor tausenden Jahren sind sie hier eingedrungen, haben für Chaos und Zerstörung gesorgt. Niemand konnte es mit ihnen aufnehmen und trotz des heldenhaften Widerstands der Freiheitsallianz standen die Shakturi schnell vor dem totalen Triumph und der Herrschaft über die gesamte Galaxis.\n\nAber die drei verbündeten Rassen der Menschen, der Kiadian und der Ackdarian wollten nicht aufgeben und starteten einen letzten verzweifelten Versuch, die Shakturi aufzuhalten: Sie entwickelten eine verheerende biologische Waffe, das Xaraktor-Virus. Zugleich züchteten sie das Weltraummonster, das unter der Bezeichnung Riesenkaltor bekannt geworden ist und für die Verbreitung des gefährlichen Virus sorgen sollte.\n\nDas Xaraktor-Virus war 100%ig tödlich für die Shakturi... aber trotz aller Anstrengungen der Wissenschaftler ebenso tödlich für die meisten anderen Lebewesen.\n\nDie Folgen des Viruseinsatzes waren katastrophal: Die Shakturi wurden zwar innerhalb weniger Wochen vollständig ausgelöscht. Aber auch der Rest der Galaxis musste schwere Verluste hinnehmen. Alle raumfahrenden Imperien wurden vom Virus gebeutelt, schon bald herrschte überall Anarchie. Die Zivilisationen brachen zusammen und man fiel wieder in primitivste Zeiten zurück.\n\nDie Allianz wusste, dass die Shakturi gerissene Gegner waren und höchstwahrscheinlich Signale zurückgelassen hatten, die ihre Rasse in ihrer weit entfernten HeimatGalaxis alarmieren würden, wenn in ferner Zukunft die Zeit für eine neuerliche Invasion kommen sollte.\n\nAus diesem Grund traf die Allianz Vorkehrungen, um wichtige Technologien und Waffen hier auf unserem Planeten Utopia zu bewahren. Als Wächter über diese alten Geheimnisse haben wir gewartet und beobachtet. Jetzt ist es an der Zeit, dieses Wissen an Sie weiterzugeben. Sie müssen sich erneut mit Ihren alten Verbündeten zusammenschließen und die Shakturi besiegen!\n\nWir haben die anderen Rassen der großen alten Allianz bereits kontaktiert und sie von der Angelegenheit in Kenntnis gesetzt. Mit Ihrer Erlaubnis werden wir die Freiheitsallianz wieder ins Leben rufen und Ihnen eine schlagkräftige Flotte zur Verfügung stellen, die Sie beim Kampf gegen die Shakturi benötigen werden.\n\nDer Planet Utopia muss um jeden Preis beschützt werden. Hier gibt es wichtige Relikte aus vergangenen Zeiten und sie sind von entscheidender Bedeutung für die Zukunft der Galaxis. Lassen Sie nicht zu, dass die Shakturi Utopia einnehmen oder zerstören! Der Planet muss diese Schlacht überleben...
MajorStoryEvent4		;Mit unserer Tarnung als friedvolle "Erutkah" haben wir den größten Teil der Galaxis hinters Licht geführt! Aber jetzt lassen wir unsere Maske fallen und kämpfen offen im Namen der Shakturi-Übermacht.\n\nUnd ein weiteres Mal stellt sich uns die Freiheitsallianz entgegen! Aber ihr werdet niemals gewinnen - unser flammender Zorn wird euch vernichten! Dieses Mal werdet ihr euch unserer rechtmäßigen Herrschaft über diese Galaxis nicht widersetzen können.\n\nBegrabt eure Hoffnungen, uns wieder mit dem Xaraktor-Virus schlagen zu können. Aus unserem letzten Fehler haben wir gelernt und verfügen mittlerweile über ein hochwirksames Gegenmittel.\n\nAuch die Alten Wächter werden euch nicht retten können. Ihre mächtigen Geheimnisse werden unseren Angriff nicht überstehen.\n\nUnsere Truppen haben erst vor kurzem die Reise durch die dunkle Leere von unserer Heimat in diese Galaxis begonnen. Schon bald werdet ihr unseren ganzen Zorn zu spüren bekommen, wenn wir eure kümmerlichen Imperien mit nie gekanntem Chaos überziehen!\n\nUnsere neuen Weltenzerstörer haben soeben die Galaxis erreicht und sind einsatzbereit. Wir können es kaum noch erwarten, diese lästigen Mechanoiden und ihren Heimatplaneten Utopia auszulöschen!\n\nWenn die Freiheitsallianz erst einmal vernichtet ist, wird uns nichts und niemand mehr daran hindern können, die Herrschaft an uns zu reißen!\n\nMacht euch bereit für euer Ende...
MajorStoryEvent5		;Wie Sie alle wissen, haben wir vernichtende Verluste gegen die Shakturi hinnehmen müssen. Es dauert nicht mehr lange, bis sie uns vollständig überrannt haben werden.\n\nAngesichts der verzweifelten Lage möchten wir nun ein Geheimnis lüften, das wir bisher für uns behalten haben.\n\nAls die Shakturi vor langer Zeit zum ersten Mal diese Galaxis heimsuchten, erschufen die Alten uns - die Mechanoiden - als letzte Bewahrer des Wissens und der Hoffnung. Unsere Aufgabe bestand darin, all die Weisheiten der Vergangenheit zu bewahren und wachsam auf die Rückkehr der Shakturi zu warten. Die Alten wussten nämlich, dass die Shakturi irgendwann zurückkehren und erneut versuchen würden, die Herrschaft über diese Galaxis an sich zu reißen. Aus diesem Grund haben wir die Freiheitsallianz wieder ins Leben gerufen und Ihnen die Wächterflotte zur Verfügung gestellt.\n\nDie Alten jedoch hinterließen noch ein allerletztes Mittel, das eingesetzt werden sollte, wenn es gar keine Hoffnung mehr gäbe. Und im Angesicht der Bedrohung, mit der wir es nun zu tun haben, ist die Zeit gekommen, dieses Mittel zu offenbaren, damit Sie es gegen die Shakturi einsetzen können.\n\nIm Orbit um Ihre Hauptkolonie werden Sie jetzt den Planetenzerstörer "Erlösung" finden. Dabei handelt es sich um einen besonders starken Shakturi-Planetenzerstörer, den die Freiheitsallianz beim ersten Aufeinandertreffen mit den Shakturi erobert hatte. Diese Waffe wurde tausende Jahre lang geheim gehalten, aber nun muss sie eingesetzt werden.\n\nMöge sie das Ende der Shakturi besiegeln...

ShakturiPlayerVictory		;Die Shakturi sind besiegt! Ihre Hauptkolonie wurde vernichtet!\n\nNach dem Verlust ihrer Anführer ist das Imperium der Shakturi in einen Zustand von Verwirrung und Chaos verfallen. Die meisten ihrer Truppen haben sich aufgelöst und viele versuchen, durch die Leere zurück in ihre Heimat zu fliehen. Der kümmerliche Rest der einst mächtigen Shakturi hat den Kampf aufgegeben.\n\n\nDie Alten Wächter haben eine letzte Nachricht an Sie:\n\nUnsere Mission ist damit erfüllt: Die Galaxis wurde vor dem erneuten Ansturm der Shakturi gerettet! Ihre Taten in dieser Schlacht haben bewiesen, dass Sie die würdigen Erben des Alten Vermächtnisses sind. Da wir unsere Aufgabe erfüllt haben, ernennen wir nun Sie zu den neuen galaktischen Wächtern.\n\nWir übergeben Ihnen unseren Planeten Utopia sowie alle unsere Raumschiffe und Basen. Darüber hinaus erhalten Sie all unser technisches Wissen und unsere Galaxiskarten. Und zu guter Letzt teilen wir auch das Wissen über unsere weise und gutmütige Regierungsform mit Ihnen: den Weg der Alten. Hoffentlich setzen Sie all das klug und mit Bedacht bei der Verteidigung der Galaxis ein.\n\n\nSie haben obsiegt! Lang lebe die Freiheitsallianz!
ShakturiPlayerDefeat		;Sie wurden von den mächtigen Shakturi besiegt! Der Wächterplanet Utopia ist gefallen!\n\nDie Kolonien Ihres Imperiums sind zwar noch frei, aber ohne die Hilfe der Alten Wächter ist die vollständige Herrschaft der Shakturi nicht mehr zu vermeiden.\n\nFinsternis legt sich über die Galaxis... alle Hoffnung ist vergebens... wie konnten Sie es nur so weit kommen lassen?!
Strange transmission from beyond our galaxy		;Seltsame Übermittlung von jenseits unserer Galaxis
Shakturi Beacon Trigger		;Als unsere Forscher die Ruinen von "{0}" betraten, haben sie aus Versehen ein uraltes System aktiviert, das ein starkes Signal in die dunkle Leere jenseits unserer Galaxis sendet.\n\nIm Gegenzug wird eine seltsame, unverständliche Nachricht von außerhalb der Galaxis empfangen...
MechanoidEncounter		;Wir sind im System {0} auf eine fortschrittliche Maschinenrasse gestoßen: die Mechanoiden.\n\nEs handelt sich um eine sehr seltsame Rasse - die Mechanoiden existieren in Form von purer Logik und leben in Computernetzwerken. Sie besitzen keine körperliche Form, doch sie können ihre Anwesenheit als holografische Darstellung oder auf Videobildschirmen zeigen.\n\nSie werden von kleinen Robotern - sogenannten Helferoiden - unterstützt, die die gesamte Maschinerie für die mechanoide Zivilisation bauen und warten.
MechanoidEncounterDetail		;Die Maschinenrasse bezeichnet sich selbst als die Wächter des Systems {0}. Sie warnen Sie davor, dieses System zu betreten - es handle sich um Sperrgebiet.\n\nDie Mechanoiden wirken nicht gerade sehr freundlich und einladend - vielleicht wäre es klüger, sich von ihnen fern zu halten... 
Ancient Guardians Encountered		;Alte Wächter entdeckt
ErutkahEncounter		;Wir sind im System {0} auf eine seltsame fremde Rasse gestoßen, die sich selbst die Erutkah nennt.\n\nDie Erutkah behaupten, dass sie Flüchtlinge aus einer anderen Galaxis sind und von einer grausamen fremden Rasse in einem schrecklichen Krieg aus ihrer Heimat vertrieben wurden. Sie beschreiben sich selbst als harmlose Reisende, die auf der Suche nach Frieden und Harmonie sind.\n\nAls ein Zeichen ihrer Freundschaft haben sie uns ein Geschenk in Höhe von 10.000 Credits gemacht!
Erutkah Refugees Encountered		;Erutkah-Flüchtlinge entdeckt
We have completed construction of a new FACILITY		;Wir haben den Bau einer neuen Anlage ({0}) in unserer Kolonie {1} im System {2} abgeschlossen
Clone Trooper Battalion		;Klonkrieger-Bataillon
BattleBot Group		;KampfBot-Gruppe
Elite TROOPNAME		;Elite-{0}
Project Size		;Projektgröße
Complete		;Abgeschlossen
Total Research Capacity		;Gesamtforschungskapazität
Actual Output (including bonuses)		;Tatsächlicher Ertrag (inkl. Boni)
RACE only		;nur {0}
Click to queue research		;Klicken, um Forschung der Warteschleife hinzuzufügen
Must first research PROJECT		;Zuerst muss "{0}" erforscht werden
Must first research preceding project		;Zuerst muss das vorhergehende Projekt erforscht werden
Cannot cancel crash programs		;Blitzforschung kann nicht abgebrochen werden
Right-click to cancel		;Rechtsklicken zum Abbrechen
CRASH  RESEARCH  (3x speed)		;BLITZFORSCHUNG (3fache Geschwindigkeit)
Click to initiate Crash Program		;Klicken, um Blitzforschung zu starten
#X in queue		;#{0} in Warteschleife
Crash Research Initiate Question		;Möchten Sie "{0}" im Rahmen einer Blitzforschung erforschen?\n\nDas würde unsere Forschungsgeschwindigkeit bei diesem Projekt verdreifachen, allerdings würden sich die Kosten auf {1} Credits belaufen.\n\nSollen wir diese Blitzforschung für {1} Credits durchführen?
Crash Research Cannot Afford		;Blitzforschung bei diesem Projekt kostet {0} Credits.\n\nLeider verfügen wir nicht über genug Geld dafür. Wir haben momentan nur {1} Credits.
Not enough money for Crash Research Program		;Nicht genügend Geld für Blitzforschung
Advisor Suggestion - Ship Building		;Beratervorschlag - Raumschiffsbau
Wealth		;Vermögen
Happiness		;Zufriedenheit
Energy Research		;Energieforschung
HighTech Research		;Hightech-Forschung
Weapons Research		;Waffenforschung
Ruins Bonus Description		;Bonus von {0} auf "{1}"
Ruins Bonus Description Ruins		;Bonus von {0} auf "{1}" durch die Ruinen von "{2}" auf {3} im System {4}
Other State		;Andere Staatl.
Capitals		;Hauptkolonien
X colonies in Y systems		;{0} Kolonie(n) in {1} System(en)
Xth of Y		;{0} von {1}
click to close items		;Klicken zum Schließen
click to show items		;Klicken zum Anzeigen
Special Ruins		;Besondere Ruinen
Special Luxury Resources		;Besondere Luxusrohstoffe
In our system		;In unserem System
In another empire's system		;Im System eines anderen Imperiums
Hostile population		;Feindselige Bevölkerung
Galactic storm		;Galaktischer Sturm
Low quality - poor colonization		;Niedrige Qualität - schlechte Bedingungen
Nearby pirates or space monsters		;Piraten oder Weltraumkreaturen in der Nähe
No ITEMS		;Keine {0}
Planet Destroyer Project		;Planetenzerstörerprojekt
Restricted Area		;Sperrgebiet
Near LOCATION		;Bei {0}
FLEET attacking		;Angriff durch {0}
Estimated		;Geschätzt
cycle fleets (X key) and click to assign attack		;Flotten durchschalten (mit der Taste {0}) und klicken, um Angriff zuzuweisen
click to select item, double-click to move view		;Klicken zum Auswählen eines Objekts, doppelklicken zum Bewegen der Ansicht
Enemy Targets		;Feindliche Ziele
Potential Mining Locations		;Potentielle Rohstoffquellen
Potential Research Locations		;Potentielle Forschungsstandorte
Potential Resort Locations		;Potentielle Urlaubsorte
Special Locations		;Besondere Orte
You have Defeated the Shakturi!		;Sie haben die Shakturi besiegt!
The Shakturi have defeated the Freedom Alliance!		;Die Shakturi haben die Freiheitsallianz besiegt!
RACE Share Important Warning		;Die {0} teilen eine wichtige Warnung mit
Ancient Guardians Reveal All		;Die Alten Wächter enthüllen alles
The Shakturi have Returned for Revenge!		;Die Shakturi sind zurück und sinnen auf Rache!
The Galaxy's Last Hope		;Die letzte Hoffnung der Galaxis
The RACE tell us an important message		;Die {0} teilen uns mit: Unser Kommunikationsnetzwerk hat eine wichtige Nachricht abgefangen, die Sie interessieren dürfte.
The RACE tell us an important message Threat		;Die {0} teilen uns mit: Unser Kommunikationsnetzwerk hat eine wichtige Nachricht abgefangen, die Sie interessieren dürfte. Es geht dabei um eine Warnung vor einer drohenden Gefahr.
Subjugation		;Unterwerfung
Go to Research Station		;Zur Forschungsbasis gehen
Click a project to add it to the research queue (previous projects must already be researched)		;Klicken Sie auf ein Projekt, um es der Warteschleife hinzuzufügen (die vorherigen Projekte müssen bereits erforscht sein)
Right-click a queued project to cancel research, moving up subsequent projects in the queue		;Rechtsklicken Sie auf ein Projekt in der Warteschleife, um es zu entfernen. Die nachfolgenden Projekte rücken danach entsprechend vor
Click the current project to initiate crash-research, spending credits to shorten the research time		;Klicken Sie auf das aktuelle Projekt, um Blitzforschung zu betreiben. Das erhöht die Kosten, senkt aber die Forschungsdauer
Total Empire Research Potential		;Gesamtforschungspotential
Energy & Construction		;Energie & Bau
HighTech & Industrial		;Hightech & Industrie
No project		;Kein Projekt
Development Abbreviation		;Entwickl.
No, we do not need any further help		;Nein, wir benötigen keine weitere Hilfe
Yes, our dire situation calls for the use of this superweapon!		;Ja, in unserer aussichtslosen Lage müssen wir diese Superwaffe einsetzen!
No, we do not care about Utopia, and we will not join this alliance		;Nein, Utopia interessiert uns nicht und wir werden nicht in diese Allianz eintreten
Yes, we will unite to fight the Shakturi!		;Ja, wir werden uns zusammenschließen, um gegen die Shakturi zu kämpfen!
Queue construction ship to build a DESIGN here		;Konstruktionsschiff mit dem Bau von "{0}" (Entwurf "{1}") hier für {2} Credits beauftragen
Build SHIPTYPE		;"{0}" (Entwurf "{1}") für {2} Credits bauen
Queue construction ship to Repair X		;Bauschiff mit der Reparatur von {0} beauftragen
Colonize TYPE CATEGORY NAME		;{1} {2} ({0}) kolonisieren
Escape from attackers		;Vor Angreifern fliehen
Explore nearest system		;Nächstgelegenes System erkunden
Load Troops at nearest colony		;Truppen in nächstgelegener Kolonie aufnehmen
Return to Base		;Zur Basis zurückkehren
Refuel and Repair Fleet		;Flotte auftanken und reparieren
Refuel and Repair ship		;Raumschiff auftanken und reparieren
Scrap base immediately		;Basis sofort verschrotten
Scrap Fighter immediately		;Kampfschiff sofort verschrotten
Scrap Bomber immediately		;Bomber sofort verschrotten
Retrofit to latest design		;Für {1} Credits nach letztem Entwurf ({0}) umbauen
Retrofit fleet to latest designs		;Flotte nach letzten Entwürfen umbauen
Attack with nearest available fleet		;Mit der nächstgelegenen verfügbaren Flotte angreifen
Return to Top		;Nach oben
Build new ship or base		;Neues Raumschiff oder neue Basis bauen
Build new planetary facility		;Neue planetare Anlage bauen
Automate Ship		;Raumschiff automatisieren
Cannot Build		;Kann nicht bauen
Spaceport Already At Colony		;Raumhafen bereits in Kolonie vorhanden
Already Colonizing		;Wird bereits kolonisiert
No Research Bonus Here		;Kein Forschungsbonus hier
Research Station Already Here		;Forschungsbasis bereits vorhanden
No Scenery Bonus Here		;Kein Standortbonus hier
Cannot Colonize		;Kann nicht kolonisieren
No Colony Ship Design		;Kein Kolonieschiffsentwurf vorhanden
Already Building Mining Station Here		;Förderbasis wird hier bereits gebaut
Already Building Monitoring Station Here		;Überwachungsbasis wird hier bereits gebaut
Already Building Resort Base Here		;Erholungsbasis wird hier bereits gebaut
Already Building Research Station Here		;Forschungsbasis wird hier bereits gebaut
Mining Station Already Here		;Förderbasis hier bereits vorhanden
Already Latest Design		;Bereits auf dem neuesten Stand
Already Retrofitting		;Wird bereits aufgerüstet
Already Repairing		;Wird bereits repariert
Troop Carrier Full		;Truppentransporter voll
Already Attacking		;Greift bereits an
All Troop Carriers Full		;Alle Truppentransporter voll


Diplomacy - Treaties		;Diplomatische Verträge
Refuel Other Empires Military Ships		;Kriegsschiffe anderer Imperien auftanken
When not at War or have Trade Sanctions		;Wenn frei von Handelssanktionen und nicht im Krieg
When have Free Trade Agreement		;Wenn ein Freihandelsabkommen vorliegt
When have Mutual Defense Pact or Protectorate		;Wenn ein Verteidigungspakt oder ein Protektorat besteht
Diplomacy - War and Trade Sanctions		;Diplomatie - Krieg und Handelssanktionen
Use Blockades when have Trade Sanctions against an empire		;Bei Handelssanktionen Blockaden nutzen
Maximum simultaneous Wars		;Höchstzahl an gleichzeitigen Kriegen
Diplomacy - Gifts		;Diplomatische Geschenke
Send appropriate monetary gifts up to limit of		;Angemessene Geldgeschenke machen bis zu dieser Obergrenze
Intelligence - Agent Recruitment		;Spionage - Agentenrekrutierung
Intelligence - Mission Assignment		;Spionage - Missionszuweisung
Proportion of Agents devoted to Counterintelligence		;Anteil der Agenten, die in der Spionageabwehr arbeiten
Allow Espionage mission: Steal Territory Map		;Spionagemission genehmigen: Gebietskarte stehlen
Allow Espionage mission: Steal Galaxy Map		;Spionagemission genehmigen: Galaxiskarte stehlen
Allow Espionage mission: Steal Operations Map		;Spionagemission genehmigen: Aufmarschpläne stehlen
Allow Espionage mission: Steal Tech		;Spionagemission genehmigen: Technologie stehlen
Allow Sabotage mission: Sabotage Colony		;Sabotagemission genehmigen: Kolonie sabotieren
Allow Sabotage mission: Sabotage construction		;Sabotagemission genehmigen: Bau sabotieren
Allow Sabotage mission: Incite Revolution		;Sabotagemission genehmigen: Revolution anstiften
Allow Espionage mission: Plant agent in Deep Cover		;Spionagemission genehmigen: Infiltrierung
Assign Espionage missions against empire when		;Spionagemissionen gegen ein Imperium genehmigen, wenn:
Assign Sabotage missions against empire when		;Sabotagemissionen gegen ein Imperium genehmigen, wenn:
Anytime		;Immer
Disliked		;Unbeliebt
No Treaty		;Kein Vertrag
Trade Sanctions or War		;Handelssanktionen oder Krieg
At War		;Krieg
When establish new colony, always recruit new Troops		;Nach Gründung einer Kolonie immer neue Truppen rekrutieren
When establish new colony, immediately build this base		;Nach Fertigstellung einer neuer Kolonie sofort bauen:
Colonies - Facility Building		;Kolonialer Anlagenbau
Allow building facility: Fortified Bunker		;Bau der Anlage zulassen: Verstärkter Bunker
Allow building facility: Troop Academy		;Bau der Anlage zulassen: Truppenakademie
Allow building facility: Robotic Troop Foundry		;Bau der Anlage zulassen: Robotertruppenfabrik
Allow building facility: Cloning Facility		;Bau der Anlage zulassen: Truppenklonanlage
Allow building facility: Planetary Shield		;Bau der Anlage zulassen: Planetenschild
Allow building facility: Giant Ion Cannon		;Bau der Anlage zulassen: Riesenionenkanone
Allow building facility: Regional Capital		;Bau der Anlage zulassen: Regionale Hauptverwaltung
Do not build Fortified Bunker until population reaches		;Verstärkten Bunker nicht bauen, bis Bevölkerung bei:
Do not build Troop Academy until population reaches		;Truppenakademie nicht bauen, bis Bevölkerung bei:
Do not build Robotic Troop Foundry until population reaches		;Robotertruppenfabrik nicht bauen, bis Bevölkerung bei:
Do not build Cloning Facility until population reaches		;Truppenklonanlage nicht bauen, bis Bevölkerung bei:
Do not build Planetary Shield until population reaches		;Planetenschild nicht bauen, bis Bevölkerung bei:
Do not build Giant Ion Cannon until population reaches		;Riesenionenkanone nicht bauen, bis Bevölkerung bei:
Do not build Regional Capital until population reaches		;Reg. Hauptverwaltung nicht bauen, bis Bevölkerung bei:
Colonies - Tax Rates		;Koloniale Steuersätze
Tax Rate policy for small colonies (below X)		;Steuerrichtlinien für kleine Kolonien (unter {0})
Tax Rate policy for medium colonies (X - Y)		;Steuerrichtlinien für mittlere Kolonien ({0} - {1})
Tax Rate policy for large colonies (above X)		;Steuerrichtlinien für große Kolonien (über {0})
Increase colony tax rates when at War		;Koloniale Steuersätze im Krieg erhöhen
Never recruit Troops until colony population reaches		;Keine Truppen rekrutieren bis zu dieser Bevölkerungszahl:
Fully automate Ship Design		;Schiffsentwurf vollständig automatisieren
Fully automate Research		;Forschung vollständig automatisieren
Control Research manually		;Forschung selbst kontrollieren
Control Ship Design manually		;Schiffsentwurf selbst kontrollieren
Tech emphasis 1		;Forschungsschwerpunkt 1
Tech emphasis 2		;Forschungsschwerpunkt 2
Overall focus		;Allgemeiner Schwerpunkt
Balanced		;Ausgeglichen
Speed and Agility		;Geschwindigkeit und Mobilität
Raw Power		;Reine Durchschlagskraft
Energy Efficiency		;Energieeffizienz
when not in battle		;wenn nicht im Kampf
Automatically upgrade fighters to latest		;Automatisch Kampfschiffe auf den neuesten Stand bringen
Prompt for Retrofit when new tech becomes available		;Bei neuer Technologie zur Aufrüstung auffordern
Military Construction Level		;Rüstungspriorität
Minimum population for Large spaceport		;Mindestbevölkerung für großen Raumhafen
Minimum population for Medium spaceport		;Mindestbevölkerung für mittleren Raumhafen
Minimum population for Small spaceport		;Mindestbevölkerung für kleinen Raumhafen
Minimum distance between new spaceports		;Mindestabstand zwischen neuen Raumhäfen
Military construction proportion: Troop Transports		;Militärbauquote: Truppentransporter.
Military construction proportion: Capital Ships		;Militärbauquote: Flaggschiffe
Military construction proportion: Cruisers		;Militärbauquote: Kreuzer
Military construction proportion: Destroyers		;Militärbauquote: Zerstörer
Military construction proportion: Frigates		;Militärbauquote: Fregatten
Military construction proportion: Escorts		;Militärbauquote: Eskorten
War && Attacks		;Krieg && Angriffe
Emphasize		;Erhöhen
Lower		;Senken
Use bombardment against enemy colonies		;Bombardierung gegen feindliche Kolonien einsetzen:
Use planet destroyers against enemy colonies		;Planetenzerstörer gegen feindliche Kolonien einsetzen:
Harass enemies with attacks of opportunity		;Gegner mit Gelegenheitsangriffen drangsalieren
Move fleets to prepare preemptive strikes		;Flotten bewegen, um Präventivschläge vorzubereiten
Priority: invade enemy colonies		;Priorität: gegnerische Kolonien angreifen
Priority: attack enemy spaceports		;Priorität: gegnerische Raumhäfen angreifen
Priority: attack enemy mining stations		;Priorität: gegnerische Bergbaubasen angreifen
Priority: attack enemy fleets		;Priorität: gegnerische Flotten angreifen
Typical number of ships in Strike Force		;Typische Anzahl der Raumschiffe in Einsatzflotte
Typical number of ships in Fleet		;Typische Anzahl der Raumschiffe in Flotte
Proportion of Military ships assigned to Fleets && Strike Forces		;Verhältnis von Kriegsschiffen in Flotten && Einsatzflotten
Build Order Explanation		;Wählen Sie unten einen Entwurf und die gewünschte Anzahl für jeden Raumschiffstyp aus. Klicken Sie danach auf "Kaufen", um neue Raumschiffe zu bauen.\nDie Raumschiffe werden in allen verfügbaren Raumhäfen und Kolonien Ihres Imperiums gebaut.
No buildable designs		;Keine baufähigen Entwürfe
Purchase for X credits		;Für {0} Credits kaufen
Build Order Purchase Cannot Afford		;Wir können uns den Bau all dieser neuen Raumschiffe nicht leisten. Dieser Bauauftrag würde {0} Credits kosten, wir haben jedoch nur {1} Credits.\n\nReduzieren Sie den Bauauftrag und versuchen Sie es erneut.
Cannot afford build order		;Nicht genügend Geld für Bauauftrag
Bonus Income		;Zusätzl. Erträge
Error reading name in file Startup.ini at line X		;Fehler beim Lesen von Name in Datei Startup.ini in Zeile {0}
Error reading value in file Startup.ini at line X		;Fehler beim Lesen von Wert in Datei Startup.ini in Zeile {0}
Error at line X reading file Y		;Fehler in Zeile {0} beim Lesen von Datei {1}
Shakturi Ship Encounter		;Der Anblick dieses Raumschiffs lässt Sie schaudern. Obwohl Sie dieses fortschrittliche fremde Schiff noch nie zuvor gesehen haben, kommt es Ihnen seltsamerweise doch irgendwie bekannt vor...
Enemy Targets: cycle fleets (X key) and click to assign attack		;Feindliche Ziele: Flotten durchschalten (mit der Taste {0}) und klicken, um Angriff zuzuweisen
Select a fleet below to attack this target (closest fleets listed first)		;Eine der unteren Flotten auswählen, um dieses Ziel anzugreifen (nächstpositionierte Flotten sind oben in der Liste)
No targets		;Keine Ziele
click to collapse		;Klicken zum Einklappen
click to expand		;Klicken zum Ausklappen
Previous		;Zurück
Beams		;Strahlenwaffen
Torpedoes		;Torpedos
Missiles		;Raketen
HyperDrives		;Hyperantriebe
Computers		;Computer
Sensors		;Sensoren
Completed		;Abgeschlossen
Adopt Government Style		;Regierungsform übernehmen
Return to carrier		;Zurück zum Träger
Return this Fighter to carrier		;Dieses Kampfschiff zum Transporter zurückschicken
Return this Bomber to carrier		;Diesen Bomber zum Transporter zurückschicken
Recruit Troops		;Truppen rekrutieren
Create new Fleet		;Neue Flotte erstellen
Build FACILITY cost		;Für {1} Credits "{0}" bauen
Build a new colony ship and Colonize		;Neues Kolonieschiff bauen und {1} {2} ({0}) für {3} Credits kolonisieren
Manage Fighters and Bombers		;Kampfschiffe und Bomber verwalten
Leave Fleet		;Flotte verlassen
Join nearest Fleet		;Nächstgelegener Flotte anschließen
Build new bomber		;Neuen Bomber bauen
Build new fighter		;Neues Kampfschiff bauen
Launch this Bomber		;Diesen Bomber starten
Launch available Bombers		;Verfügbare Bomber starten
Return all Bombers		;Alle Bomber zurückschicken
Launch this Fighter		;Dieses Kampfschiff starten
Launch available Fighters		;Verfügbare Kampfschiffe starten
Return all Fighters		;Alle Kampfschiffe zurückschicken
Upgrade all fighters and bombers to latest		;Alle Kampfschiffe und Bomber auf den neuesten Stand bringen
Not Enough Money		;Nicht genügend Geld
Carrier Full		;Transporter voll
No Fighters Available		;Keine Kampfschiffe verfügbar
No Bombers Available		;Keine Bomber verfügbar
No Onboard Fighters Need Upgrading		;Kein Kampfschiff an Bord muss aktualisiert werden





'************************************************
'NEW ENTRIES FOR DW Domination follow...
'************************************************

Colonization Not Possible - Foreign Territory		;Kolonisierung nicht möglich, fremdes Gebiet
In another empire's territory		;Im Gebiet eines anderen Reiches
Allow Military Refueling		;Wir erlauben ihnen die Versorgung ihrer Kriegsschiffe
Cancel Military Refueling		;Wir verbieten ihnen die Versorgung ihrer Kriegsschiffe
Allow Mining Rights		;Wir gewähren ihnen Schürfrechte in unserem Gebiet
Cancel Mining Rights		;Wir annullieren ihre Schürfrechte in unserem Gebiet
Military Refueling Allowed with Us		;Versorgung ihrer Kriegsschiffe wird von uns gewährt
Military Refueling Blocked with Us		;Versorgung ihrer Kriegsschiffe wird von uns verboten
Mining Rights Allowed with Us		;Schürfrechte werden von uns gewährt
Mining Rights Blocked with Us		;Schürfrechte werden von uns annulliert
Military Refueling Allowed		;Wir erlauben Ihren Kriegsschiffen die Versorgung auf unseren Kolonien und Raumhäfen
Military Refueling Blocked		;Die Erlaubnis, Ihre Kriegsschiffe auf unseren Kolonien und Raumhäfen zu versorgen, wurde anulliert
Mining Rights Allowed		;Wir freuen uns, Ihnen Schürfrechte innerhalb unserer Grenzen anbieten zu können
Mining Rights Blocked		;Ihre Schürfrechte innerhalb unserer Grenzen sind annulliert worden

We are releasing you from subjugation to us. We no longer consider you to be our conquered dominion.		;Wir entlassen Sie aus unserer Herrschaft. Ihr sind nicht länger unsere Sklaven.
Race Periodic Change Begin		;Unser Rasse, {0}, hat einen regelmäßigen {1} -jährig Änderungszyklus angefangen. Für die folgenden {2} Jahre {0} haben {3}
Race Periodic Change Begin Other		;Die {0} Rassen haben ihren regelmäßigen {1} -jährig Änderungszyklus angefangen. Für die folgenden {2} Jahre {0} haben {3}
Race Periodic Change End		;Der regelmäßige {1} -jährig Änderungszyklus für unsere Rasse, {0}, ist beendet. {0} wir haben zu normalen Eigenschaften zurück gefunden.
Race Periodic Change End Other		;Der regelmäßige {1} -jährig Änderungszyklus für die {0} Rasse ist beendet. Die {0} s haben zu ihren normalen Eigenschaften zurück gefunden
Race Periodic Change Begin Title		;{0} hat Änderungszyklus angefangen
Race Periodic Change End Title		;{0} Änderungs Zyklus beendet
increased aggression		;stärkere Aggression
decreased aggression		;reduzierte Aggression
increased caution		;erhöhte Vorsicht
decreased caution		;reduzierte Vorsicht
increased friendliness		;erhöhte Freundlichkeit
decreased friendliness		;reduzierte Freundlichkeit
increased population growth		;erhöhtes Bevölkerungswachstum
decreased population growth		;niedrigeres Bevölkerungswachstum
Regular X-year change cycle: For Y years have CHANGES		;Regelmäßiger {0} -jähriger Änderungszyklus: Für {1} Jahre haben Sie {2}

Smaller military ship sizes		;Reduzierte maximale Größe von Kriegsschiffen 
Larger military ship sizes		;Erhöhte maximale Größe von Kriegsschiffen
Smaller civilian ship sizes		;Reduzierte maximale Größe von Zivilschiffen
Larger civilian ship sizes		;Erhöhte maximale Größe von Zivilschiffen

Not RACE		;Nicht verfügbar für {0}

Military Refueling Check Offer		;Unsere Diplomaten empfehlen, dass wir Kriegsschiffe von {0} an unseren Kolonien und an Basis wieder tanken lassen.\n\nSollten wir ihnen die Brennstoffübernahme erlauben {0}?
Military Refueling Check Cancel		;Unsere Diplomaten empfehlen, dass wir unseren Vertrag über die Brennstoffübernahme {0} annullieren.\n\nSollen wir dies tun?
Mining Rights Check Offer		;Unsere Diplomaten empfehlen, dass wir {0} erlauben, Förderstationen in unserem Territorium zu bauen.\n\nSollen wir den {0} Schürfrechte gewähren?
Mining Rights Check Cancel		;Unsere Diplomaten empfehlen, dass wir die Schürfrechte der {0} in unserem Territorium annullieren \n\nSollen wir dies tun?
We appreciate military refueling		;Wir schätzen es, dass unsere Kriegsschiffe in Ihrem Gebiet auftanken dürfen.
We appreciate mining rights		;Wir schätzen es, dass wir Schürfrechte innerhalb Ihres Gebiets haben.

Corporate Nationalism		;Korporativer Nationalismus
Trade with other Empires		;Handel mit anderen Reichen
Engage in Tourism		;Beschäftigen Sie sich mit dem Tourismus
Economy and Trade		;Wirtschaft und Handel

Assimilate		;assimilieren
Do Not Accept		;nicht akzeptieren
Resettle		;umsiedeln
Enslave		;versklaven
Exterminate		;ausrotten
Default Population Policy: Your Race Family		;Standard-Bevölkerungspolitik: Ihrer Rasse 
Default Population Policy: All Other Races		;Standard-Bevölkerungspolitik: all anderer Rassen
We are angry at your brutal treatment of our race		;Wir sind auf Ihre brutale Behandlung unserer Rasse verärgert
We are outraged at your extermination of our race at your colonies		;Wir werden Ihrer Ausrottung unserer Rasse uns an Ihren Kolonien vergehen
We are angry at your enslavement of our race at your colonies		;Wir sind wegen Ihrer Versklavung unseres Rasse an Ihren Kolonien verärgert
Population Policy: Same Family		;Bevölkerungspolitik: eigne Rasse
Population Policy: All Other Races		;Bevölkerungspolitik: all anderen Rassen
Use Penal Colonies to implement 'Enslave' policy		;Verwenden sie Strafkolonien um Versklavung durchzuführen.
SYSTEM Penal Colony		;{0} Strafkolonie
Critical Resources		;Kritische Ressourcen
Disallowed Technology		;Technologie nicht erforschbar

Distant Worlds empire policy files		;Dateien mit imperiale Richtlinien für Distant Worlds
Load Distant Worlds empire policy		;Lade imperiale Richtlinien für Distant Worlds 
Save Distant Worlds empire policy		;Speichere imperiale Richtlinien für Distant Worlds 

At every opportunity		;Bei jeder Gelegenheit
Against empires we intensely dislike		;folgende Reiche lehnen wir stark ab
Against empires with Diabolical reputation		;Wir sind gegen Reich mit diabolischem Ansehen
Never		;Nie

Posture		;Haltung
Fleet Posture Attack Target		;Angriff {0} nur
Fleet Posture Attack System		;Angriff {0} und System
Fleet Posture Attack Area		;Angriff {0} und nahe gelegene Systeme
Fleet Posture Attack Sector		;Angriff {0} und Sektor
Fleet Posture Attack Unlimited		;Angriff {0}, dann jedes Ziel
Fleet Posture Attack Anywhere		;Angriff aller Ziele
Fleet Posture Defend Target		;Verteidigen Sie nur {0} 
Fleet Posture Defend System		;Verteidigen Sie {0} und System
Fleet Posture Defend Area		;Verteidigen Sie {0} und nahe gelegene Systeme
Fleet Posture Defend Sector		;Verteidigen Sie {0} und Sektor
Fleet Posture Defend Unlimited		;Verteidigen Sie jedes mögliches Ziel, basiert an {0}
Fleet Posture Defend Anywhere		;Verteidigen Sie alle mögliche Ziele

Set Attack Target		;Angriffsziel setzen
Set Home Base		;Heimatstandort setzen
Set Posture                ;setze Haltung
Set Range                ;setze Reichweite
Currently X		;Zurzeit: {0}
Currently Defend		;Zurzeit: Verteidigen
Currently Attack		;Zurzeit: Angriff
Currently System		;Zurzeit: System
Currently Target		;Zurzeit: Ziel
Currently Home Base		;Zurzeit: Heimatbasis
Currently Nearby Systems		;Zurzeit: Nahe gelegene Systeme
Currently Sector		;Zurzeit: Sektor
Currently Anywhere		;Zurzeit: Überall
Set Fleet Target X		;Setze Flottenziel: {0}
Set Fleet Home Base X		;Setze Flotten-Heimatbasis: {0}
click to set		;Klicken, um festzulegen
valid target is colony or base of another empire		;gültiges Ziel ist Kolonie oder Basis eines anderen Reiches
valid home base is friendly refueling point		;gültiger Heimatstandort ist ein freundliches Brenstoffdepot (Kolonie oder Basis)

Transferring to DESTINATION		;Auf dem Weg nach {0}
Expected Arrival		;Geschätzte Ankunft: {0}
Leading invasion of LOCATION		;Leitet Invasion von {0}
Leader		;Anführer
Fleet Admiral		;Flottenadmiral
Ambassador		;Botschafter
Scientist		;Wissenschaftler
Troop General		;General
Colony Governor		;Gouverneur
Intelligence Agent		;Spion
completed DATE		;komplett {0}

Character Bonus Diplomacy		;Diplomatiebonus
Character Bonus Happiness		;Zufriedenheitsbonus
Character Bonus Income		;Koloniales Einkommen
Character Bonus Development Growth		;Wachstumsrate
Character Bonus Targeting		;Zielerfassung
Character Bonus Countermeasures		;Gegenmaßnahmen
Character Bonus Ship Maneuvering		;Wendigkeit
Character Bonus Fighters		;Jäger
Character Bonus Colony Attack		;Kolonieangriff
Character Bonus Colony Defense		;Kolonieverteidigung
Character Bonus Weapons Research		;Waffenforschung
Character Bonus Energy Research		;Energieforschung
Character Bonus HighTech Research		;HighTech Forschung
Character Bonus Espionage		;Spionagefähigkeit
Character Bonus Sabotage		;Sabotagefähigkeit
Characters		;Charaktere
Learn about Characters		;lerne etwas über Charaktere

Recruit Intelligence Agent		;Rekrutiere Spion
Disband Selected Character		;Entlassen Sie den ausgewählten Charakter
X Intelligence Agents		;{0} Spione
Disband CHARACTER		;{0} entlassen 
Are you sure that you wish to disband this character?		;Sind Sie sicher, dass Sie {0} entlassen möchten?
Disband Character		;Charakter Entlassen
Character Killed		;Charakter getötet
Character Appears		;Charakter erscheint
New Character Appeared Message ROLE NAME LOCATION		;Ein neuer {0} namens {1} ist auf {2} erschienen
New Character Event Title		;Neuer {0} erschienen!
New Character Event Troop General		;Unser großer Sieg an {0} hat einen neuen Truppen-General produziert: {1}
New Character Event Fleet Admiral		;Unsere Zerstörung von {0} hat einen neuen Flotten-Admiral produziert: {1}
New Character Event Scientist		;Unser neuer Forschungsdurchbruch in {0} hat einen neuen Wissenschaftler produziert: {1}
New Character Event Colony Governor		;Unsere neue Besiedlung von {0} hat einen neuen Kolonien-Gouverneur produziert: {1}
New Character Event Construction Fleet Admiral		;Unser Bau von einem neuen {0}, {1}, hat einen neuen Flotten-Admiral produziert: {2}
New Character Event Troop Recruit Troop General		;Unsere Einstellung einer neuen Truppeneinheit ({0}) hat einen neuen Truppen-General produziert: {1}
New Character Event Invasion Troop General		;Unsere erfolgreiche Invasion der {0} {1} {2} im {3} System hat einen neuen Truppen-General produziert: {4}
New Character Event Defense Troop General		;Die erfolgreiche Verteidigung unserer Kolonie {0} von der Invasion im {1} System hat einen neuen Truppen-General produziert: {2}
New Character Event Scientist Critical Success		;Unser neuer kritischer Forschungserfolg in {0} hat einen neuen Wissenschaftler produziert: {1}
New Character Event Ambassador		;Unser neues Unterzeichnen von {0} mit {1} hat einen neuen Botschafter produziert: {2}

Transfer Character to LOCATION		;schicke Charakter nach {0}

We have been incited to rebellion		;Wir sind zum Aufstand angeregt worden

Troops & Characters		;Truppen & Charaktere

Show Fleet Postures		;zeige Flottenhaltungen
Show Travel Vectors State		;zeige Reisewege der Staatsschiffe
Show Travel Vectors Private		;zeige Reisewege der Privaten
Show Potential Colonies		;zeige potentielle Kolonien
Show Scenic Locations		;zeige Wissenschaftsstandorte
Show Research Locations		;zeige Forschungsstandorte
Show Long Range Scanners		;zeige Langstreckentaster
Show Empire Territory		;zeige imperialen Einfluss
on		;an
off		;aus

Extra Intelligence Agents		;Zusätzliche Spione

Fuel Production Rate		;Treibstoffproduktion
Enable building of SHIPTYPE		;ermöglicht den Bau von {0}n. 
Ship SubRole Carrier		;Träger
Military construction proportion: Carriers		;Militäranteil: Träger
Carriers: min X% fighter bays		;Träger: Min. {0}% Jägerhangars
Carriers		;Träger
When construction size allows		;Wenn die Baugröße es erlaubt
Note that Carriers can be built 50% larger than current maximum ship construction size		;Beachten Sie, dass Träger 50% größer sein dürfen, als die normale Schiffsgröße, aber sie müssen mindestens 40% ihres Platzes den Jägerhangars widmen.

Planetary Facility Description Terraforming Facility		;Repariert planetarischen Schäden einer Kolonie, verbessert die Qualität und erhöht Glücklichkeit und das Einkommen der Kolonie. Obgleich Schäden natürlich im Laufe der Zeit behoben werden, behebt die Terraforming-Anlage Schäden viel schneller
Colony Development Bonus		;Kolonieentwicklung

Wonder Build Title		;{0} gebaut!
Wonder Build Description		;Wir haben den Bau des Wunders {0} an unserer Kolonie {1} abgeschlossen!\n\n{0} ist ein einzigartiges Wunder, das in der Galaxis nur einmal aufgebaut werden kann. Es bringt den folgenden speziellen Nutzen:\n\n{2}

Note that each wonder may only be built once in the galaxy		;Beachten Sie, dass jedes Wunder nur einmal in der Milchstraße gebaut werden kann - Sie müssen das Wunder als erster fertigstellen, um es zu besitzen
Wonder Build Location Requirement		;MUSS AN {0} KOLONIE GEBAUT WERDEN
Wonder Already Built		;Wunder bereits gebaut
Wonder Description Colony		;Das {0} Wunder stellt {1} an dieser Kolonie zur Verfügung
Wonder Description Empire		;The {0} Wunder stellt {1} für Ihr Reich zur Verfügung

X% faster                ;{0}% schneller
X% faster growth                ;{0}% Wachstumsrate
Colony Defense                ;Kolonieverteidigung
Colony Happiness                ;Koloniefröhlichkeit
Colony Population                ;Koloniebevölkerung
Empire Happiness                ;Reichsfröhlichkeit
Empire Income                ;Reichseinkommen
Empire Population                ;Reichsbevölkerung

Wonder                ;Wunder
Allow building facility: Terraforming Facility		;Bau der Terraforming-Anlage erlauben
Do not build Terraforming Facility until population reaches		;Terraforming-Anlage erst bauen ab:
Build Wonders		;baue Wunder
Build new Wonder		;Baue neue Wunder
Construction of the WONDER at COLONY has been cancelled		;Bau des Wunders {0} an unserer Kolonie {1} ist annulliert worden. Ein anderes Reich schloss das Wunder vor uns ab
Wonder cancelled		;Wunder annulliert
Wonder begun		;Wunderbau angefangen
Population Growth		;Bevölkerungszuwachs
Wonder Cancel Substitute Money		;Die aufgewandten Mittel wurden in {0} Credits umgewandelt
Wonder Cancel Substitute Research		;Die Bemühungen waren zwar umsonst, wir konnten aber Lehren daraus ziehen. Die {0}forschung wurde beschleunigt
Wonder Cancel Substitute Facility		;Wir konnten aus den Materialien immerhin ein {0} bauen

Victory Conditions Wonder Build		;{0} haben das Spiel durch das Wunder {1} auf {2} gewonnen!
Victory Conditions Lose Leader		;Sie haben Ihren Anführer {0} verloren und haben so das Spiel verloren! {1}, als das stärkste Imperium, hat das Spiel gewonnen
Victory Conditions Lose Homeworld		;Sie haben Ihren Heimatwelt {0} verloren und haben so das Spiel verloren! {1}, als das stärkste Imperium, hat das Spiel gewonnen
Victory Conditions Lose Leader Other		;Die {0} haben ihren Anführer {1} verloren. Mit dem Verlust ihres Anführers {0} ist Verwirrung und den Aufruhr gestiegen. Alle ihre Kolonien sind unabhängig geworden, und ihr Imperium ist zerfallen!
Victory Conditions Lose Homeworld Other		;Die {0} haben ihren Heimatwelt {1} verloren. Mit dem Verlust dieser kritischen Kolonie {0} ist die Verwirrung und der Aufruhr gestiegen. Alle ihre Kolonien sind unabhängig geworden, und ihr Imperium ist zerfallen!

EMPIRE has completed construction of a new WONDER		;{0} hat den Aufbau eines großen Wunders, {1} vollendet
EMPIRE has completed construction of a new WONDER at COLONY SYSTEM		;{0} hat Aufbau eines großen Wunders, {1}, an ihrer Kolonie {2} in {3} System vollendet
EMPIRE has begun construction of a new WONDER		;{0} hat mit dem Bau eines großen Wunders, {1} begonnen
EMPIRE has begun construction of a new WONDER at COLONY SYSTEM		;{0} hat mit Bau eines großen Wunders, {1}, an ihrer Kolonie {2} in {3} System begonnen

If this wonder is completed, the EMPIRE will immediately win the game		;Wenn dieses Wunder vollendet wird, gewinnt das Imperium {0} das Spiel sofort.
Difficulty		;Schwierigkeit
Easy		;leicht
Hard		;schwer
Very Easy		;sehr leicht
Very Hard		;sehr schwer
Enable Race-specific Victory Conditions		;Rassenspezifische Siegbedingungen aktivieren
Enable Disasters and other events		;Katastrophen und andere Ereignisse aktivieren
Race-specific Conditions		;Rassenspezifische Bedingungen
Enables Race-specific Victory Conditions in the game		;Ermöglicht Rassenspezifische Siegbedingungen im Spiel. Jede außerirdische Rasse verfügt über eine einzigartige Sieg Bedingungen wie in ihrem Profil angegeben.
Disaster Events		;Katastrophen
Enables various random game events, such as disasters at colonies		;Ermöglicht verschiedene zufällige Ereignisse im Spiel, wie Katastrophen bei Kolonien
Determines difficulty and aggression of gameplay		;Bestimmt die Schwierigkeit des Spiels. Bei härteren Einstellungen haben die KIs mehr Kolonie-Einkommen. Leichtere Einstellungen erhöhen das Kolonie-Einkommen für den Spieler.

Race-specific Victory Conditions are Active		;Rassenspezifische Siegbedingungen sind Aktiv
You can win the game by building the WONDER wonder		;Sie können das Spiel gewinnen, indem Sie {0} Wunder bauen
You will lose the game if your leader is killed		;Sie verlieren das Spiel, wenn Ihr Anführer getötet wird
You will lose the game if your leader LEADER is killed		;Sie verlieren das Spiel, wenn Ihr Anführer {0} getötet wird
You will lose the game if you lose your homeworld		;Sie verlieren das Spiel, wenn Sie Ihre Heimatwelt verlieren
You will lose the game if you lose your homeworld COLONY		;Sie verlieren das Spiel, wenn Sie Ihre Heimatwelt {0} verlieren

The RACE can win the game by building the WONDER wonder		;Die {0}s können das Spiel durch Bauen des Wunders {1} gewinnen
The RACE will lose the game if their leader is killed		;Die {0} werden das Spiel verlieren, wenn ihr Anführer getötet wird
The RACE will lose the game if they lose their homeworld		;Die {0} werden das Spiel verlieren, wenn sie ihre Heimatwelt verlieren

Phasers		;Phaser
Rail Guns		;Schienenkanonen
Main Thrust Engines		;Haupttriebwerke
Medicine		;Medizin

the ability to build SHIPTYPE		;die Fähigkeit, {0} s zu bauen
Transfer to new location		;Transfer zum neuen Standort
Double-click to move to location		;Doppelklick, um sich zur Position zu bewegen

Advisors		;Berater
Advisor Screen		;Ratschlag
Approve		;annehmen
Decline		;ablehnen
Show		;zeige

Advisor Message AllowTradeRestrictedResources		;Handel empfohlen
Advisor Message BuildOneOff		;Bauen Sie neue Basen
Advisor Message BuildOrder		;Bauen Sie neue Schiffe
Advisor Message CancelMilitaryRefueling		;Entzug der Versorgungserlaubnis in unserem Gebiet
Advisor Message CancelMiningRights		;Entzug von Schürfrechten
Advisor Message Colonization		;Gründung einer neuen Kolonie
Advisor Message ColonyFacility		;Bau neuer Anlagen auf Kolonie
Advisor Message ComplyTradeSanctionsOther		;Ein Imperium fordert uns auf, Handelsembargos einzuleiten
Advisor Message ComplyWarOther		;Ein Imperium fordert uns auf, den Krieg zu erklären
Advisor Message DefendTerritory		;Eindringlinge angreifen
Advisor Message DiplomaticGift		;Geldgeschenk senden
Advisor Message DisallowTradeRestrictedResources		;Handelsstop empfohlen
Advisor Message EnemyAttack		;Feindliches Ziel angreifen
Advisor Message EnemyAttackPlanetDestroyer		;Feindliche Kolonie vernichten
Advisor Message EnemyBlockade		;Feindliches Ziel blockieren
Advisor Message EnemyBombard		;Feindliche Kolonie bombardieren
Advisor Message IntelligenceMission		;Spionagemission befehlen
Advisor Message InvadeIndependent		;Unabhängige Kolonie besetzen
Advisor Message OfferMilitaryRefueling		;Versorgungserlaubnis anbieten
Advisor Message OfferMiningRights		;Schürfrechte anbieten
Advisor Message PrepareRaid		;Überfall auf ein Imperium vorbereiten
Advisor Message RequestEndWarOther		;Frieden schließen
Advisor Message RequestLiftTradeSanctionsOther		;Einstellung von Handelssanktionen 
Advisor Message Retrofit		;Schiffe und Basen aufrüsten
Advisor Message TreatyOffer		;Vertrag anbieten
Advisor Message WarTradeSanctions		;Beziehung ändern
Advisor Message DeclareWar		;Krieg erklären
Advisor Message InitiateTradeSanctions		;Handelsembargo einleiten

Suppress all pop-up screens		;Unterdrücke alle Popupmeldungen
Physical Size		;Ausdehnung
Physical\nSize		;Ausdehnung
sectors		;Sektoren
Determines the physical dimensions of the galaxy		;Bestimmt die physischen Dimensionen der Galaxis, d. h. wie viele Sektoren breit und hoch die Galaxis ist

Colony Disaster Earthquake		;Starkes Beben
Colony Disaster Tsunami		;Verheerender Tsunami
Colony Disaster Sinkhole		;Enormer Einsturz
Colony Disaster Sandstorm		;Enormer Sandsturm
Colony Disaster Blizzard		;Superkalter Blizzard
Colony Disaster Eruption		;Katastrophale Eruption
Colony Disaster Plague		;Tödliche Pest
Colony Disaster Plague Spreads		;Tödliche Pest breitet sich aus
Colony Disaster Earthquake Description		;Es hat ein starkes Beben auf unserer Kolonie {0} im System {1} gegeben!\n\nDas Beben hat viele Städte eingeebnet und riesengroße Risse in der Planetenoberfläche geöffnet. Die planetarische Infrastruktur liegt in Trümmern!\n\nEs gab sehr viele Tote, auch die Qualität des Planeten wurde reduziert!
Colony Disaster Tsunami Description		;Es hat einen verheerenden Tsunami auf unserer Kolonie {0} im System {1} gegeben!\n\nStarke Unterwasserwogen haben viele subozeanische Städte und Produktionszentren vernichtet!\n\nEs gab sehr viele Tote, auch die Qualität des Planeten wurde reduziert!
Colony Disaster Blizzard Description		;Es hat einen superkalten Blizzard auf unserer Kolonie {0} im System {1} gegeben!\n\nStarke Sturmwinde und enorme Brocken des tiefgekühlten Eises haben viele oberirdischen Installationen vernichtet und sogar einige Städte in den Eishöhlen beschädigt.\n\nInfolgedessen hat es umfangreichen Verlust an Menschenleben gegeben und der Blizzard hat sogar die Qualität des Planeten selbst geschädigt
Colony Disaster Eruption Description		;Es hat einen katastrophalen Vulkanausbruch auf unserer Kolonie {0} im System {1} gegeben!\n\nEinige neue Supervulkane sind durch die Planetenkruste gebrochen und ganze Ozeane an Lava über alle Kontinente ergossen.\n\nEs gab sehr viele Tote, auch die Qualität des Planeten wurde reduziert!
Colony Disaster Sinkhole Description		;Es hat einen enormen Einsturz auf unserer Kolonie {0} im System {1} gegeben!\n\nEin kompletter Kontinent hat einen Krusteneinsturz erlitten und ist mit all seinen Städten und Einwohnern versunken.\n\nEs gab sehr viele Tote, auch die Qualität des Planeten wurde reduziert!
Colony Disaster Sandstorm Description		;Es hat einen enormen Sandsturm auf unserer Kolonie {0} im System {1} gegeben!\n\nKolossale Sturmwinde haben eine Wand des Sandes über Hälfte des Oberfläche Planeten gesendet und viele Städte unwiederbringlich darunterliegend begraben.\n\nInfolgedessen hat es umfangreichen Verlust an Menschenleben gegeben und der Sandsturm hat sogar die Qualität des Planeten selbst geschädigt
Colony Disaster Plague Description		;Ein tödlicher Ausbruch von {0} hat unsere Kolonie {1} im System {2} getroffen!\n\n{3}
Colony Disaster Plague Spreads Description		;Die Seuche {0} hat sich vom Planeten {1} zu unserer Kolonie {2} im System {3} ausgebreitet!\n\n{4}

Empire Disaster Economic Crisis		;Wirtschaftskrise
Empire Disaster Economic Crisis Description		;Eine Wirtschaftskrise in unserem Reich hat einen enormen Einfluß unserer Barreserven verursacht!\n\nIn unseren Bemühungen, die Krise zu enthalten haben wir {0} die Credits verloren

Resource Depletion		;{0} Rohstoffvorkommen erschöpft
Resource Depletion Description		;Alle Rohstoffvorkommen von {0} auf unserer Kolonie {1} im System {2} sind erschöpft!\n\nWir sollten schleunigst dafür sorgen, neue Vorkommen zu finden!
Resource Appearance		;{0} entdeckt
Resource Appearance Description		;Ein neues Vorkommen von {0} wurde auf der Kolonie {1} im System {2} entdeckt!\n\nDie neue Ressource {0} wird unserer Wirtschaft stärken

Plague HekretosFever		;Hekretos Fieber
Plague DekaraVirus		;Dekara Virus
Plague GeneticScrambler		;Genetisches Verwürfelungs-Syndrom
Plague MerturovPlague		;Merturov-Pest
Plague HekretosFever Description		;Hekretos-Fieber ist eine tödliche Infektion, die die inneren Organe in Angriff nimmt und schnelle Degeneration und Tod verursacht. Ein Ausbruch von Hekretos-Fieber dauert gewöhnlich ungefähr 3 Monate.
Plague DekaraVirus Description		;Dekara-Virus ist eine sehr schmerzliche Krankheit, die langsam das Zentralnervensystem jedes möglichen Geschöpfs verkrüppelt, das, es ansteckt und schließlich führt zu Tod. Ein Ausbruch von Dekara-Virus dauert gewöhnlich ungefähr 9 Monate.
Plague GeneticScrambler Description		;Das genetische Verwürfelungs-Syndrom nimmt den genetischen Code in allen Zellen eines angesteckten Geschöpfs in Angriff und wischt alle nützlichen biologischen Anweisungen weg. Dieses führt zu den sehr schnellen Zerfall des angesteckten Geschöpfs und schließlich unten bricht sie zu einer Pfütze des Proteinschlamms. Ein Ausbruch des genetischen Kriechensyndroms dauert gewöhnlich nur einen Monat. Jedoch ist er in hohem Grade ansteckend und kann folglich schnell verbreiten.
Plague MerturovPlague Description		;Merturov-Pest ist die tödlichste Krankheit in der bekannten Galaxis. Sie isst schnell das Gehirn des angesteckten Geschöpfs und nach und nach verursacht Geisteskrankheit, Immobilisierung und etwaigen Tod. Merturov-Pest ist ein in hohem Grade elastisches zerstreutes Virus, und ist folglich sehr ansteckend. Ein Ausbruch von Merturov-Pest dauert gewöhnlich 4 Monate.
Plague Warn Spread		;Lassen Sie uns hoffen, dass sich diese Pest nicht zu anderen Kolonien verbreitet

Plague Colony Infection		;Infiziert mit {0}

Phantom Pirate Base		;Phantom Pirat Basis
Phantom Pirate Defensive Base		;Phantom Pirat Verteidigungs Basis
Phantom Fleet		;Phantom Flotte
Destroyed Ship Acquire Tech Multiple		;Wir haben einen Datenkern gefunden, der in den Trümmern des zerstörten {0} schwimmt. Im Datenkern haben wir einen riesiegen Fund der Technologieforschung gefunden, die uns zu Durchbrüchen in den folgenden Gebieten gegeben hat:
TARGET Destroyed		;{0} Zerstört
Phantom Pirate Base Destroyed		;Wir haben die Piraten Basis {0} von {1} zerstört!
Great Victory		;Dies ist ein großer Sieg über unseren Erzfeind der {0}!

First Contact Penalty Description		;Die Unkenntnis Ihrer seltsamen fremden Gepflogenheiten veranlaßt uns, Ihnen zu misstrauen

Apply Population Policy warning		;Dieses wendet die gegenwärtige Bevölkerungspolitik für diese Kolonie an allen anderen Kolonien in Ihrem Reich an.\n\nSind Sie sicher, dass Sie dies tun möchten?
Apply Population Policy title		;Bevölkerungspolitik auf alle Kolonien anwenden?
Apply this Policy to All Colonies		;Übernimm diese Politik auf allen Kolonien

Home Base		;Heimatbasis

Area focus		;Bereich fokussiert
Research Priority		;Forschungspriorität
Free Trade Agreement Priority		;Priorität von Freihandelsabkommen
Mutual Defense Pact Priority		;Priorität von Verteidigungspakten
Willingness to Break Treaties		;Bereitwilligkeit, Verträge zu brechen
Subjugation Priority		;Priorität von Unterwerfungen
Willingness to Go To War		;Bereitwilligkeit, Krieg zu führen
Tourism Priority		;Priorität von Tourismus
Exploration Priority		;Priorität von Erkundung
Continental Planet Priority		;Priorität von Kontinentalplaneten
Marshy Swamp Planet Priority		;Priorität von Sumpfplaneten
Ocean Planet Priority		;Priorität von Ozeanplaneten
Desert Planet Priority		;Priorität von Wüstenplaneten
Ice Planet Priority		;Priorität von Eisplaneten
Volcanic Planet Priority		;Priorität von Vulkanplaneten
Planets with Ruins Priority		;Priorität von Planeten mit Ruinen
Build Special Wonder		;Bauen spezieller Wunder
Homeworld Defense Priority		;Priorität des Schutzes der Heimatwelt
Protect Leader At All Costs		;Schützen Sie den Imperator um jeden Preis
Colony Invasion Overkill Factor		;Aufwand an Truppen für Invasion:
Invasion Overkill Explanation		;Legt fest, wie viele Truppen für eine Invasion aufgeboten werden.
Ship Battle Caution Factor		;Standhaftigkeit der Schiffe (Niedriger: Frühere Flucht):
Ship Battle Caution Explanation		;Legt fest, ab wann ihre Schiffe den Kampf aufgeben und sich zurückziehen werden.
Default 'Flee When' Stance for Military ships		;Rückzug antreten, wenn: 
Flee When Explanation		;Trifft auf Eskorten, Fregatten, Zerstörer, Kreuzer und Flaggschiffe zu
Control Restricted Resources Priority		;Kontrollieren Sie den Handel mit seltene Ressourcen

Weapons Research Bonus From Colony Resources		;{0} Bonus für Waffenforschung aufgrund der Versorgung mit den Ressourcen {1} in Ihren Kolonien
Energy Research Bonus From Colony Resources		;{0} Bonus für Energieforschung aufgrund der Versorgung mit den Ressourcen {1} in Ihren Kolonien
HighTech Research Bonus From Colony Resources		;{0} Bonus für HighTech-Forschung aufgrund der Versorgung mit den Ressourcen {1} in Ihren Kolonien

Race Resource Bonus BaseMaintenanceReduction Source		;{0}, abgebaut in dieser Kolonie, senkt die Wartungskosten um {1}% für alle hier gebauten Basen 
Race Resource Bonus BaseMaintenanceReduction		;{0} in dieser Kolonie reduziert die Wartungskosten um {1}% für alle hier gebauten Basen 
Race Resource Bonus ConstructionSpeed Source		;{0}, abgebaut in dieser Kolonie, erhöht Baugeschwindigkeit um {1}% für alle hier gebauten Schiffe und Basen 
Race Resource Bonus ConstructionSpeed		;{0} in dieser Kolonie erhöht Baugeschwindigkeit um {1}% für alle hier gebauten Schiffe und Basen
Race Resource Bonus Development Source		;{0}, abgebaut in dieser Kolonie, bietet einen Entwicklungsbonus von {1}% 
Race Resource Bonus Development		;{0} in dieser Kolonie bietet einen Entwicklungsbonus von {1}% 
Race Resource Bonus Happiness Source		;{0}, abgebaut in dieser Kolonie, erhöht die Zufriedenheit um +{1} 
Race Resource Bonus Happiness		;{0} in dieser Kolonie erhöht die Zufriedenheit um +{1}
Race Resource Bonus IncomeBoost Source		;{0}, abgebaut in dieser Kolonie, bietet einen Einkommensbonus von  {1}% 
Race Resource Bonus IncomeBoost		;{0} in dieser Kolonie bietet einen Einkommensbonus von  {1}% 
Race Resource Bonus PopulationGrowthRate Source		;{0}, abgebaut in dieser Kolonie, erhöht das Bevölkerungswachstum um {1}%
Race Resource Bonus PopulationGrowthRate		;{0} in dieser Kolonie erhöht das Bevölkerungswachstum um {1}%
Race Resource Bonus RecruitedTroopStrength Source		;{0}, abgebaut in dieser Kolonie, erhöht die Stärke neu rekrutierter Truppen um + {1}
Race Resource Bonus RecruitedTroopStrength		;{0} in dieser Kolonie erhöht die Stärke neu rekrutierter Truppen um + {1}
Race Resource Bonus ResearchEnergy Source		;{0}, abgebaut in dieser Kolonie, erhöht die Energieforschung um {1}% imperiumsweit
Race Resource Bonus ResearchEnergy		;{0} in dieser Kolonie erhöht die Energieforschung um {1}% imperiumsweit
Race Resource Bonus ResearchWeapons Source		;{0}, abgebaut in dieser Kolonie, erhöht die Waffenforschung um {1}% imperiumsweit
Race Resource Bonus ResearchWeapons		;{0} in dieser Kolonie erhöht die Waffenforschung um {1}% imperiumsweit
Race Resource Bonus ResearchHighTech Source		;{0}, abgebaut in dieser Kolonie, erhöht die HighTech-Forschung um {1}% imperiumsweit
Race Resource Bonus ResearchHighTech		;{0} in dieser Kolonie erhöht die HighTech-Forschung um {1}% imperiumsweit
Race Resource Bonus WarWearinessReduction Source		;{0}, abgebaut in dieser Kolonie, reduziert die Kriegsmüdigkeit hier um {1}%
Race Resource Bonus WarWearinessReduction		;{0} in dieser Kolonie reduziert die Kriegsmüdigkeit hier um {1}%

Race Resource Bonus General BaseMaintenanceReduction Source		;{0}: - {1}% Wartungskosten für alle Basen, welche auf Kolonien mit dieser Ressource gebaut werden
Race Resource Bonus General BaseMaintenanceReduction		;{0}: -{1}% Wartungskosten für alle Basen auf Kolonien mit Zugang zu dieser Ressource 
Race Resource Bonus General ConstructionSpeed Source		;{0}: + {1}% Baugeschwindigkeit für alle Kolonien, die diese Ressource abbauen
Race Resource Bonus General ConstructionSpeed		;{0}: + {1}% Baugeschwindigkeit für alle Kolonien mit Zugang zu dieser Ressource
Race Resource Bonus General Development Source		;{0}: + {1}% Entwicklungsbonus für alle Kolonien, die diese Ressource abbauen
Race Resource Bonus General Development		;{0}:  {1}% Entwicklungsbonus für alle Kolonien mit Zugang zu dieser Ressource
Race Resource Bonus General Happiness Source		;{0}: +{1} Zufriedenheitsbonus für alle Kolonien, die diese Ressource abbauen
Race Resource Bonus General Happiness		;{0}: +{1} Zufriedenheitsbonus für alle Kolonien mit Zugriff auf diese Ressource
Race Resource Bonus General IncomeBoost Source		;{0}: +{1}% Einkommensbonus für alle Kolonien, die diese Ressource abbauen
Race Resource Bonus General IncomeBoost		;{0}: +{1}% Einkommensbonus für alle Kolonien mit Zugang zu dieser Ressource
Race Resource Bonus General PopulationGrowthRate Source		;{0}: +{1}% Bevölkerungswachstum für alle Kolonien, die diese Ressource abbauen
Race Resource Bonus General PopulationGrowthRate		;{0}: +{1}% Bevölkerungswachstum für alle Kolonien mit Zugang zu dieser Ressource
Race Resource Bonus General RecruitedTroopStrength Source		;{0}: +{1} Stärkebonus für neu rekrutierte Truppen auf Kolonien, die diese Ressource abbauen
Race Resource Bonus General RecruitedTroopStrength		;{0}: + {1} Stärkebonus für neu rekrutierte Truppen auf Kolonien mit Zugang zu dieser Ressource 
Race Resource Bonus General ResearchEnergy Source		;{0}: +{1}% Bonus für Energieforschung imperiumsweit für jede Kolonie, welche diese Ressource abbaut
Race Resource Bonus General ResearchEnergy		;{0}: +{1}% Bonus für Energieforschung imperiumsweit für jede Kolonie mit Zugang zu dieser Ressource
Race Resource Bonus General ResearchWeapons Source		;{0}: +{1}% Bonus für Waffenforschung imperiumsweit für jede Kolonie, welche diese Ressource abbaut
Race Resource Bonus General ResearchWeapons		;{0}: +{1}% Bonus für Waffenforschung imperiumsweit für jede Kolonie mit Zugang zu dieser Ressource
Race Resource Bonus General ResearchHighTech Source		;{0}: +{1}% Bonus für HighTech-Forschung imperiumsweit für jede Kolonie, welche diese Ressource abbaut
Race Resource Bonus General ResearchHighTech		;{0}: +{1}% Bonus für HighTech-Forschung imperiumsweit für jede Kolonie mit Zugang zu dieser Ressource
Race Resource Bonus General WarWearinessReduction Source		;{0}: -{1}% Kriegsmüdigkeit auf allen Kolonien, die diese Ressource abbauen
Race Resource Bonus General WarWearinessReduction		;{0}: -{1}% Kriegsmüdigkeit auf allen Kolonien mit Zugang zu dieser Ressource

Race Colony Bonus ConstructionSpeed Increase		;{0} sorgen in dieser {2} Kolonie für erhöhte Baugeschwindigkeit ({1})
Race Colony Bonus ConstructionSpeed Decrease		;{0} sorgen in dieser {2} Kolonie für verminderte Baugeschwindigkeit ({1})
Race Colony Bonus Extermination Growth Increase		;Die Ausrottung anderer Rassen auf dieser Kolonie sorgt für {0} s {1} Bonus auf Bevölkerungswachstumsraten
Race Colony Bonus Extermination Growth Decrease		;Die Ausrottung anderer Rassen auf dieser Kolonie sorgt für {0} s {1} Malus auf  Bevölkerungswachstumsraten
Race Colony Bonus Spaceport Armor Strength Increase		;{0} geben allen Raumfahrtzentren an dieser Kolonie {1} Bonus auf die Panzerungsstärke 
Race Colony Bonus Migration Increase		;{0} verschaffen dieser Kolonie {1} Migrationsbonus
Race Colony Bonus Troop Regeneration Increase		;{0} erhöhen die Regenerationsrate aller Truppen an dieser Kolonie um {1}

Slavery gives this colony higher income		;Sklaverei gibt dieser Kolonie höheres Einkommen
The inhabitants are upset at your harsh policy of enslavement		;Die Einwohner sind von Ihrer harten Politik der Versklavung aufgebracht
The inhabitants are upset at your harsh policy of extermination		;Die Einwohner sind von Ihrer harten Politik der Ausrottung aufgebracht
The inhabitants are upset at your harsh policy of enslavement and extermination		;Die Einwohner sind von Ihrer harten Politik der Versklavung und Ausrottung aufgebracht

Avert Disaster		;Katastrophe abgewendet
Avert Plague Description		;Eine Pest ist auf unserer Kolonie {0} im System {1} ausgebrochen!\n\nGlücklicherweise waren unsere Ärzteteams in der Lage, die Pest schnell zu identifizieren und zu heilen. Sie haben Impfstoffe von unseren medizinischen Vorräten verabreicht und die Gefahr abgewendet.
Avert Disaster Description		;{0} ist auf unserer Kolonie {1} im System {2} vorgekommen! \n\nGott sei Dank sind die Schäden und Opfer minimal gewesen. {1} hatte Glück, relativ unversehrt zu bleiben.

Our survey team made a discovery of galactic significance in the RUINNAME		;Unser Team machte eine Entdeckung von der galaktischen Bedeutung in {0}!\n\nDie Untersuchung der ungewöhnlichen Technologie, die in {0} aufgedeckt wurde, stellt einen Forschungsauftrieb für unser Reich zur Verfügung. Für die folgenden 6 Monate empfängt unsere Forschung einen 10% Bonus.
Unusual Technology Discovered		;ungewöhnliche Technologie entdeckt
Research Bonus From Historical Discovery in Ruins		;All unsere Forschung profitiert von einem {0} Bonus von der ungewöhnlichen Technologie, die in alten Ruinen entdeckt wurde.

Race Event Title AntiXenoRiotsExterminate		;Fremdenfeindliche Ausschreitungen
Race Event Title CannibalismPopulationShrinks		;Wahnsinniger Kannibalismus
Race Event Title CreativeReengineeringFreeCrashResearch		;Kreatives Umstrukturieren
Race Event Title DeathCultExterminate		;Todeskult
Race Event Title DestinyCharacterTraits		;Schicksal
Race Event Title ForcedRetirementLeaderReplaced		;Erzwungener Ruhestand
Race Event Title FriendsInManyPlacesRevealTerritory		;Freunde in vielen Orten
Race Event Title GrandPerformanceDiplomacyBonus		;Großartige Leistung
Race Event Title GreatHuntStrongTroops		;Die große Jagd
Race Event Title HistoricalDiscoveryExploreRuinsForResearchBoost		;Historische Entdeckung
Race Event Title HistoricalKnowledgeUncoverHiddenLocation		;Historisches Wissen
Race Event Title IsolationistsResetFirstContactPenalty		;Isolationist
Race Event Title LuckyAvertColonyDisaster		;Glücklich
Race Event Title MetamorphosisCharacterChange		;Metamorphose
Race Event Title NaturalHarmonyColonyQualityIncreased		;Natürliche Harmonie
Race Event Title NepthysWineVintage		;Eine feine Weinlese
Race Event Title NeverSurrenderWarWearinessReset		;Keine Auslieferung
Race Event Title PredictiveHistory		;Vorbestimmte Geschichte
Race Event Title ScientificBreakthroughResearchProgress		;Wissenschaftlicher Durchbruch
Race Event Title SecurityConcernsCharacterReplaced		;Sicherheitsprobleme
Race Event Title ShakturiArtifactWeaponResearch		;Shakturi Artifakt
Race Event Title StrengthInNumbersMaintenanceLowerForSmallShips		;Stärke in den Zahlen
Race Event Title SuppressedKnowledgeLoseResearch		;Unterdrücktes Wissen
Race Event Title SupremeWarriorNewGeneral		;Höchster Krieger
Race Event Title SwarmsFullTroopTransport		;Schwärme
Race Event Title TodashGalacticChampionships		;Galaktische Todash-Meisterschaften
Race Event Title UnderwaterLeviathan		;Darkhul
Race Event Title WarriorWaveTroopRecruitment		;Kriegerflut
Race Event Title XenophobiaNoAssimilate		;Fremdenfeindlichkeit

Race Event Description NepthysWineVintage		;Die diesjährige Ernte der Nepthyspflanze ist überreichlich ausgefallen.\n\nAlle Kolonien, die Nepthyswein produzieren, erhalten einen Zufriedenheitsbonus von +5 für das nächste Jahr.
Race Event Description UnderwaterLeviathan		;Die Hauptstadt unserer Ozeankolonie {0} hat einen verheerenden Angriff durch ein enormes Darkhul-Seeungeheuer erlitten!\n\nViele Bürger sind auf {0} gestorben und die Qualität der Kolonie wurde reduziert.
Race Event Description GreatHuntStrongTroops		;Die große Jagd auf die tödlichen Caguar-Säbelkatzen hat auf unserer Heimatwelt begonnen!\n\nIm nächste Jahr sind alle Truppen, die an unserer Kolonie {0} eingezogen werden, um 10% stärker!
Race Event Description SuppressedKnowledgeLoseResearch		;Die Stammesführer haben erklärt, dass Streben nach Neuerkenntnis verboten ist.\n\nDadurch wurde der Fortschritt an unserem gegenwärtigen Forschungsprojekt {0} um 50% zurückgeworfen. 
Race Event Description ShakturiArtifactWeaponResearch		;Ein Artefakt der legendären alten Shakturi ist auf einem fernen Planeten ausgegraben worden!\n\nInfolge des Wissens, das von dieser Entdeckung gewonnen wurde, ist das Forschungsprojekt {0} um  50% vorangebracht worden.
Race Event Description WarriorWaveTroopRecruitment		;Unsere Armee bereitet eine großmaßstäbliche Einberufungsaktion vor.\n\nAlle Bodentruppen, die nächstes Jahr Aufgestellt werden, sind um 20% schneller kampfbereit und um 10%stärker .
Race Event Description SwarmsFullTroopTransport		;Schwärme von aggressiven neuen Kriegern verstärken unsere Armeen!\n\nEin neues Truppentransportschiff von einer unserer Kolonien ist im Orbit um unsere Hauptwelt {0} angekommen. Unsere Truppen schlagen sich um die Plätze an Bord!
Race Event Description CannibalismPopulationShrinks		;Die Bevölkerung an unserer Kolonie {0} ist in eine geisteskranke Raserei gefallen. Eine Folge dieser hyperaggressiven Paranoia war weit verbreitetenrKannibalismus!\n\nInfolgedessen ist die Bevölkerung um {0} verringert worden.
Race Event Description MetamorphosisCharacterChange NewTrait		;{0}, ein {1} an {2}, hat eine Metamorphose als Teil unseres Rassenänderungszyklus durchgemacht.\n\nInfolgedessen hat {0} jetzt einen neuen Charakterzug: {3}
Race Event Description MetamorphosisCharacterChange LoseTrait		;{0}, ein {1} an {2}, hat eine Metamorphose als Teil unseres Rassenänderungszyklus durchgemacht.\n\nInfolgedessen hat {0} einen seiner Charakterzüge verloren: {3}
Race Event Description StrengthInNumbersMaintenanceLowerForSmallShips		;Der Änderungszyklus unserer Rasse hat unsere Schiffsingenieure ihre Vorliebe für den Bau kleinere Schiffe geweckt und ihre Aufmerksamkeit auf deren Verbesserung gelenkt.\n\nDas bedeutet, dass alle Schiffe bis zur Größe von 200 im nächsten Jahr um 25% niedrigere Unterhaltskosten haben werden.
Race Event Description AntiXenoRiotsExterminate		;Fremdenfeindlicher Aufruhr ist auf unserer Kolonie {0} im System {1} ausgebrochen! Alle Bürger fremder Rassen sind gefährdet, da die Obrigkeit eine Politik der Ausrottung eingeführt hat! \n\nEs wird Zeit in Anspruch nehmen, um die Ordnung auf {0} wieder herzustellen. Momentan sind wir noch nicht in der Lage, einzugreifen.
Race Event Description XenophobiaNoAssimilate		;Unsere Leute haben entschieden, dass sie keine neuen fremdrassigen Bürger in unseren Kolonien akzeptieren werden. Fremde Rassen sind nicht mehr Willkommen! \n\nIm nächsten Jahr werden wir auf einigen Kolonien keine Politik der Assimilierung betreiben können.
Race Event Description DestinyCharacterTraits		;Aufgrund seiner Erfahrungen hat unser {0} {1} einen neuen Charakterzug gewonnen: {2}
Race Event Description NaturalHarmonyColonyQualityIncreased		;Unsere soliden Umweltpolitiken haben die Naturschönheit unserer {0} Kolonie {1} im {2} System verbessert.\n\nInfolgedessen verbessert sich die Qualität der Kolonie {1} um 1%.
Race Event Description SecurityConcernsCharacterReplaced		;Die Loyalität von unserem {0} {1} ist von den Experten im Büro der inneren Sicherheit in Frage gestellt worden. Weitere Untersuchungen förderten Anhaltspunkte der Zusammenarbeit mit unseren Feinden auf.\n\nSchließlich wurde {1} als Sicherheitsbedrohung unseres Imperiums identifiziert und ist eliminiert worden. Ein neuer Geheimagent, {2}, ist angewiesen worden, ein Auge auf die Zuverlässigkeit unseres Schlüsselpersonals zu halten.
Race Event Description NeverSurrenderWarWearinessReset		;Der Kampfgeist unserer Rasse ist durch die heroischen Einsätze von {0} erneuert worden!\n\nDie Kriegsmüdigkeit in unserem Imperium wurde drastisch reduziert.
Race Event Description ScientificBreakthroughResearchProgress		;Das Genie und Können unserer Wissenschaftler und Ingenieure hat einen Durchbruch am Projekt {0} hervorgerufen.\n\n Dies führte zu einer wahren Flut an Ideen und Möglichkeiten zur Forschung an {0}.
Race Event Description ForcedRetirementLeaderReplaced		;Unser {0} {1}, auf {2} im Einsatz, wurde aufgrund seines hohen Alters in Rente geschickt.\n\nEin neuer {0}, {3}, wurde ernannt. 
Race Event Description TodashGalacticChampionships		;Die galaktischen Todash-Meisterschaften haben auf unserer Kolonie {0} angefangen! Dieses unregelmäßige Ereignis ist das größte Schauspiel roher Körperkraft, welches in der Galaxis bekannt ist.\n\nDer große Stolz darüber, dieses Großereignis ausrichten zu dürfen, bewirkt für das nächste Jahr einen Entwicklungsbonus von +5 auf all unseren Kolonien, sowie eine reduzierte Kriegsmüdigkeit.
Race Event Description HistoricalKnowledgeUncoverHiddenLocation		;Unsere historischen Untersuchungen haben einen lange vergessenen Standort aufgedeckt, der Wissen über die Vergangenheit der Galaxis enthält.\n\nDer Standort wird {0} genannt und kann im Sektor {1} an den galaktischen Koordinaten {2} gefunden werden
Race Event Description IsolationistsResetFirstContactPenalty		;Ein Wiederaufleben des Isolationismus hat sich in unseren Kolonien verbreitet. Unsere Bürger haben ihren Wunsch bekräftigt, sich von anderen Völkern der Galaxis zu isolieren.\n\nDas Misstrauen anderer Imperien wurde dadurch erhöht, die Beziehungen ihnen infolgedessen geschädigt.
Race Event Description GrandPerformanceDiplomacyBonus		;Eine großartige Aufführung des berühmten {0} Spiels „Jomeo und Ruliette“ ist von hohen Würdenträgern des Imperiums {1} genossen worden. Die Würdenträger wurden durch die Aufführung sehr beeindruckt.\n\nInfolgedessen haben wir für das ganze nächste Jahr einen Diplomatiebonus von 10% auf Verhandlungen mit {1}.
Race Event Description FriendsInManyPlacesNewEmpire		;Besucher unserer Erholungsbasis {0} haben interessante Informationen über ein neues Imperium mitgeteilt, das uns vorher unbekannt war.\n\nDas Reich wird {1} genannt. Die Verbindung mit {1} wurde hergestellt, wir können mit ihnen im Diplomatieschirm in Verbindung treten.
Race Event Description FriendsInManyPlacesRevealTerritory		;Kontakte auf unserer Erholungsbasis {0} haben eine komplette Gebietskarte des Imperiums {1} erworben.\n\nUnsere Karten sind um die neuen Informationen über das Gebiet aktualisiert worden.
Race Event Description SupremeWarriorNewGeneral		;Ein großer General ist aufgestanden, unsere Truppen in einen Eroberungsfeldzug zu führen. {0} ist ein fähiger Taktiker, der unsere Kräfte zum Sieg führen kann!
Race Event Description DeathCultExterminate		;Ein großes Opfer wird auf {0} vorbereitet! Die nicht- {1} Bevölkerung auf {0} wird eliminiert, ihr wertvoller Besitz den {1} übergeben!\n\nFür das nächste Jahr gilt auf {0} die Politik der Ausrottung.
Race Event Description CreativeReengineeringFreeCrashResearch		;Durch neugierige Basteleien unserer Techniker wurde ein neues wissenschaftliches Prinzip aufgedeckt und unsere Forschung sehr beschleunigt!\n\nDieses hat den Abschluss des gegenwärtigen Forschungsprojekts {0} beschleunigt.
Race Event Description PredictiveHistory		;Unsere ausführliche Analyse der Vergangenheit, kombiniert mit unseren umfangreichen Forschungsergebnissen, erlaubt uns jetzt, Ereignisse der nahen Zukunft mit einiger Genauigkeit vorherzusagen.\n\nFür das nächste Jahr genießt unser Imperium die folgenden Boni:\n\n - Die Fähigkeit, Naturkatastrophen auf unseren Kolonien vorherzusagen und abzuwenden.\n\n - +20% Zielgenauigkeit in Raumschlachten.\n\n - 20% effektivere Gegenmaßnahmen in Raumschlachten.\n\n - Erhebliche Vorteile in der Gegenspionage.\n\n - Entwicklungsbonus von +5 auf allen unseren Kolonien.

Race Event Colony Description WarriorWave		;Aufgrund einer großmaßstäbliche Einberufungsaktion der Armee werden alle Bodentruppen um 20% schneller aufgestellt und sind 10 % stärker.
Race Event Colony Description AntiXenoRiotsExterminate		;Solange die fremdenfeindlichen Aufstände anhalten, kann die Bevölkerungspolitik nicht geändert werden.
Race Event Colony Description DeathCultExterminate		;Während der Todeskult aktiv ist, tritt automatisch die Politik der Ausrottung in Kraft.
Race Event Colony Description GreatHuntStrongTroops		;Aufgrund der großen Jagd, sind alle Bodentruppen, die jetzt aufgestellt werden, um 10% stärker.
Race Event Colony Description NepthysWineVintage		;+5 Zufriedenheitsbonus aufgrund der feinen Weinlese dieses Jahres.
Race Event Colony Description XenophobiaNoAssimilate		;Bevölkerungspolitik der Assimilierung nicht verfügbar aufgrund der jüngsten Welle der Fremdenfeindlichkeit.
Race Event Colony Description PredictiveHistory		;+5 Entwicklungsbonus wegen neuer Entdeckungen in der Prophetischen Geschichte
Race Event Colony Description TodashGalacticChampionships		;Die galaktischen Todash-Meisterschaften geben dieser Kolonie +5 Entwicklungsbonus und reduzieren die Kriegsmüdigkeit (-10 %).

Race Victory Condition BuildWonder		;Bauen Sie das Wunder {0} 
Race Victory Condition ConquerMostEnemyColonies		;Erobern Sie die meisten feindlichen Kolonien
Race Victory Condition ControlHomeworld		;Kontrollieren Sie Ihre Heimatwelt{0}
Race Victory Condition ControlLargestColoniesByType		;Kontrollieren Sie die {0} größten {1} Kolonien in der Galaxis
Race Victory Condition ControlMostRuins		;Kontrollieren Sie die meisten Ruinen in der Galaxis
Race Victory Condition ControlPlanetTypePercentage		;Kontrollieren Sie {0} % aller {1} Kolonien in der Galaxis
Race Victory Condition ControlRestrictedResourceSupply		;Kontrollieren Sie {0} Planet(en), welche seltene Ressourcen (Korabbiansalz, Lorosfrucht, Zentabiaessenz) liefern
Race Victory Condition DestroyMoreEnemyTroopsThanLoseTimesFactor		;Zerstören Sie {0} mal mehr feindliche Truppen, als Sie Verluste haben
Race Victory Condition DestroyMoreEnemyTroopsThanLoseTimesFactorSingle		;Zerstören Sie mehr feindliche Truppen,  als Sie Verluste haben
Race Victory Condition DestroyMoreShipsBySizeThanLoseTimesFactor		;Zerstören Sie {0} mal mehr feindliche Schiffe nach Größe, als Sie Verluste haben
Race Victory Condition DestroyMoreShipsThanLoseTimesFactor		;Zerstöre {0} mal mehr feindliche Schiffe und Basen, als Sie zu verlieren
Race Victory Condition DestroyMoreShipsThanLoseTimesFactorSingle		;Erzielen Sie mehr Abschüsse, als Sie Verluste haben.
Race Victory Condition DestroyMostCreaturesByType		;Zerstören Sie die meisten {0}
Race Victory Condition DestroyMostShipsBySize		;Zerstören Sie die meisten feindlichen Schiffe nach Größe in der Galaxis
Race Victory Condition DestroyMostShips		;Zerstören Sie die meisten feindlichen Schiffe und Basen in der Galaxis
Race Victory Condition DestroyMostTroops		;Zerstören Sie die meisten feindlichen Truppen in der Galaxis
Race Victory Condition EnslavePopulationProportionEmpire		;Versklaven Sie andere Rassen auf Ihren Kolonien: Mindestens {0} % der Bevölkerung Ihres Reiches
Race Victory Condition ExploreGalaxyPercentage		;Erforschen Sie {0} % der Galaxis
Race Victory Condition ExploreMostSystems		;Erforschen Sie die meisten Systeme in der Galaxis
Race Victory Condition ExterminateOrEnslaveMostPopulation		;Versklaven Sie die meisten Menschen in der Galaxis oder rotten Sie sie aus
Race Victory Condition FreeTradeAgreementsFormedProportionAllEmpires		;Schließen Sie Freihandelsabkommen, Gegenseitige Verteidigungspakte oder Protektorate mit {0} % aller Reiche in der Galaxis
Race Victory Condition HighestPrivateRevenue		;Erzielen Sie das höchste private Einkommen in der Galaxis
Race Victory Condition HighestTradeVolume		;Erzielen Sie den höchsten Handelsbonus in der Galaxis
Race Victory Condition KeepLeaderAlive		;Halten Sie den Anführer Ihres Reiches am Leben
Race Victory Condition LargestMilitary		;Haben Sie das größte Militär in der Galaxis
Race Victory Condition LargestMilitaryNonAllied		;Haben Sie das größte Militär unter nichtverbündeten Imperien
Race Victory Condition LeastBrokenTreaties		;Brechen Sie die wenigsten Verträge in der Galaxis
Race Victory Condition LeastTimeWarring		;Verbringen Sie die wenigste Zeit im Krieg in der Galaxis
Race Victory Condition LeastTreaties		;Haben Sie die wenigsten Verträge in der Galaxis
Race Victory Condition LeastWars		;Beginnen Sie die wenigsten Kriege in der Galaxis
Race Victory Condition LoseFewestShipsBySize		;Verliern Sie am wenigsten Schiffe nach Größe in der Galaxis
Race Victory Condition LoseFewestShips		;Verlieren Sie am wenigsten Schiffe und Basen in der Galaxis
Race Victory Condition LoseFewestTroops		;Verlieren Sie die wenigsten Truppen in der Galaxis
Race Victory Condition MostExperiencedAdmiral		;Haben Sie den erfahrensten Admiral in der Galaxis
Race Victory Condition MostExperiencedGeneral		;Haben Sie den erfahrensten General in der Galaxis
Race Victory Condition MostHomeworlds		;Kontrollieren Sie den grössten Teil aller Heimatwelten (Ihriger und andere) in der Galaxis
Race Victory Condition MostIntelligenceMissionsIntercepted		;Verhindern Sie die meisten feindlichen Spionagemissionen in der Galaxis
Race Victory Condition MostIntelligenceMissionsSucceed		;Führen Sie die höchste Anzahl an erfolgreichen Spionagemissionen in der Galaxis durch
Race Victory Condition MostMiningStations		;Haben Sie die meisten Bergbau-Stationen in der Galaxis
Race Victory Condition MostResortBases		;Haben Sie die meisten Erholungsbasen in der Galaxis
Race Victory Condition MostScientists		;Haben Sie die meisten Wissenschaftler in der Galaxis
Race Victory Condition MostSpaceports		;Haben Sie die meisten Raumhäfen in der Galaxis
Race Victory Condition MostSubjugatedDominions		;Unterjochen Sie die meisten Imperien in der Galaxis
Race Victory Condition MostTimeWarring		;Verbringen Sie die meiste Zeit im Krieg in der Galaxis
Race Victory Condition MostTourismIncome		;Erzielen Sie das höchste touristische Einkommen in der Galaxis
Race Victory Condition MostTradeIncome		;Erzielen Sie das höchste Handelseinkommen in der Galaxis
Race Victory Condition MostTroops		;Haben Sie die meisten Truppen in der Galaxis
Race Victory Condition MostTroopsNonAllied		;Haben Sie die meisten Truppen unter nichtverbündeten Imperien
Race Victory Condition MutualDefensePactsFormedProportionAllEmpires		;Schließen Sie gegenseitige Verteidigungspakte mit {0} % aller Reiche in der Galaxis
Race Victory Condition OldestFreeTradeAgreement		;Haben Sie das langlebigste Freihandelsabkommen in der Galaxis
Race Victory Condition OldestMutualDefensePact		;Haben Sie den langlebigsten gegenseitigen Verteidigungspakt in der Galaxis
Race Victory Condition OwnLargestCapitalShip		;Besitzen Sie das größte Großkampfschiff der Galaxis
Race Victory Condition PopulationHappiest		;Haben Sie die glücklichste Bevölkerung in der Galaxis
Race Victory Condition PopulationHighest		;Haben Sie die größte Bevölkerung in der Galaxis
Race Victory Condition ResearchLeastAdvanced		;Führen Sie die wenigsten Forschungsprojekte in der Galaxis durch
Race Victory Condition ResearchMostAdvanced		;Führen Sie die meiste Forschungsprojekte in der Galaxis durch
Race Victory Condition ResearchMostCompletedBranches		;Haben Sie die meisten vollendeten Forschungszweige in der Galaxis
Race Victory Condition ResearchMostCompletedBranchesByIndustry		;Haben Sie die meisten vollendeten {0} Forschungszweige in der Galaxis
Race Victory Condition MineMostResourcesLuxury		;Fördern Sie die meisten Luxusressourcen in der Galaxis
Race Victory Condition MineMostResourcesStrategic		;Fördern Sie die meisten strategischen Ressourcen in der Galaxis
Race Victory Condition BuildMostMilitaryShips		;Bauen Sie die meisten Kriegsschiffe in der Galaxis
Race Victory Condition BuildMostCivilianShips		;Bauen Sie die meisten Zivilschiffe in der Galaxis
Race Victory Condition BuildMostBases		;Bauen sie die meisten Basen in der Galaxis

Race Victory Condition PirateControlColoniesPercentage		;Kontrollieren Sie {0}% aller von Piraten kontrollierten Kolonien in der Galaxis
Race Victory Condition PirateBuildMostHiddenBases		;Bauen Sie die meisten versteckten Piratenbasen in der Galaxis
Race Victory Condition PirateBuildHiddenFortress		;Bauen Sie eine versteckte Piratenfestung
Race Victory Condition PirateBuildCriminalNetwork		;Bauen Sie ein kriminelles Netzwerk
Race Victory Condition PirateEliminateMostPirateFactions		;Vernichten Sie die meisten Piratenfraktionen in der Galaxis
Race Victory Condition PirateMostProtectionIncome		;Erzielen Sie das höchste Einkommen aus Schutzabkommen in der Galaxis
Race Victory Condition PirateMostSmugglingIncome		;Erzielen Sie das höchste Schmuggeleinkommen in der Galaxis
Race Victory Condition PirateMostSuccessfulMissionsAttack		;Schließen Sie die meisten Angriffsmissionen in der Galaxis ab
Race Victory Condition PirateMostSuccessfulMissionsDefend		;Schließen Sie die meisten Verteidigungsmissionen in der Galaxis ab
Race Victory Condition CaptureMostShips		;Kapern Sie die meisten Schiffe und Basen in der Galaxis
Race Victory Condition PirateMostSuccessfulRaids		;Führen Sie die meisten erfolgreichen Piratenüberfälle in der Galaxis durch

Race Victory Condition Detail ControlPlanetTypePercentage		;{0} {1} Kolonien, {2} der gesamten Galaxis
Race Victory Condition Detail ControlHomeworld Other		;Ihr Heimatwelt {0} wird von {1} kontrolliert
Race Victory Condition Detail DestroyMoreEnemyTroopsThanLoseTimesFactor		;Zerstört {0} feindliche Truppen, Verloren {1} eigene Truppen
Race Victory Condition Detail DestroyMoreShipsBySizeThanLoseTimesFactor		;Zerstört {0} feindliche Schiff-Größe, Verloren {1} eigene Schiff-Größe
Race Victory Condition Detail DestroyMoreShipsThanLoseTimesFactor		;Zerstört {0} feindliche Schiffe, Verloren {1} eigene Schiffe
Race Victory Condition Detail EnslavePopulationProportionEmpire		;Versklavt {0}, Reich-Bevölkerung {1}
Race Victory Condition Detail ExploreGalaxyPercentage		;Erforscht {0} Systeme {1}
Race Victory Condition Detail FreeTradeAgreementsFormedProportionAllEmpires		;{0} Freihandelsabkommen, gegenseitige Verteidigungspakte und Protektorate
Race Victory Condition Detail MutualDefensePactsFormedProportionAllEmpires		;{0} gegenseitige Verteidigungspakte
Race Victory Condition Detail ConquerMostEnemyColonies		;{0} feindliche Kolonien erobert
Race Victory Condition Detail ControlMostRuins		;{0} Ruinen kontrolliert
Race Victory Condition Detail DestroyMostCreaturesByType		;{0} zerstört
Race Victory Condition Detail DestroyMostShipsBySize		;Zerstört {0} feindliche Schiff-Größe
Race Victory Condition Detail DestroyMostShips		;Zerstört {0} feindliche Schiffe und Basen
Race Victory Condition Detail DestroyMostTroops		;Zerstört {0} feindliche Truppen
Race Victory Condition Detail ExploreMostSystems		;{0} Systeme erforscht
Race Victory Condition Detail ExterminateOrEnslaveMostPopulation		;{0} versklavt, {1} ausgerottet
Race Victory Condition Detail HighestPrivateRevenue		;{0} Credits Gesamteinnahmen
Race Victory Condition Detail HighestTradeVolume		;{0} Credits Gesamthandelseinkommen
Race Victory Condition Detail LargestMilitary		;{0} Größe der Kriegsflotte
Race Victory Condition Detail LargestMilitaryNonAllied		;{0} Größe der Kriegsflotte
Race Victory Condition Detail MostTroops		;{0} Truppen
Race Victory Condition Detail MostTroopsNonAllied		;{0} Truppen
Race Victory Condition Detail LeastBrokenTreaties		;{0} gebrochene Verträge
Race Victory Condition Detail LeastTimeWarring		;{0} Jahre im Krieg
Race Victory Condition Detail LeastTreaties		;{0} Verträge
Race Victory Condition Detail LeastWars		;{0} Kriege
Race Victory Condition Detail LoseFewestShipsBySize		;{0} Schiff-Größe-Verluste
Race Victory Condition Detail LoseFewestShips		;{0} Schiffe und Basen verloren
Race Victory Condition Detail LoseFewestTroops		;{0} Truppen verloren
Race Victory Condition Detail MostExperiencedAdmiral		;Admiral {0}
Race Victory Condition Detail MostExperiencedGeneral		;General {0}
Race Victory Condition Detail MostHomeworlds		;{0} Heimatwelten
Race Victory Condition Detail MostIntelligenceMissionsIntercepted		;{0} Missionen abgefangen
Race Victory Condition Detail MostIntelligenceMissionsSucceed		;{0} erfolgreiche Missionen
Race Victory Condition Detail MostMiningStations		;{0} Bergbaustationen
Race Victory Condition Detail MostResortBases		;{0} Erholungsbasen
Race Victory Condition Detail MostScientists		;{0} Forscher
Race Victory Condition Detail MostSpaceports		;{0} Raumfahrtzentren
Race Victory Condition Detail MostSubjugatedDominions		;{0} unterjochte Herrschaften
Race Victory Condition Detail MostTimeWarring		;{0} Jahre im Krieg
Race Victory Condition Detail MostTourismIncome		;{0} Credits gesamten Tourismus-Einnahmen
Race Victory Condition Detail MostTradeIncome		;{0} Credits gesamter Handelsbonus
Race Victory Condition Detail OldestFreeTradeAgreement		;{0}, unterzeichnet {1}
Race Victory Condition Detail OldestMutualDefensePact		;{0}, unterzeichnet {1}
Race Victory Condition Detail OwnLargestCapitalShip		;{0}, Größe {1}
Race Victory Condition Detail PopulationHappiest		;Durchschnittliche Zustimmung: {0}
Race Victory Condition Detail PopulationHighest		;{0} Gesamtbevölkerung
Race Victory Condition Detail ResearchLeastAdvanced		;{0} Gesamtforschungen abgeschlossen
Race Victory Condition Detail ResearchMostAdvanced		;{0} Gesamtforschungen abgeschlossen
Race Victory Condition Detail ResearchMostCompletedBranches		;{0} vollendete Forschungszweige
Race Victory Condition Detail ResearchMostCompletedBranchesByIndustry		;{0} hat {1} Forschungszweige vollendet
Race Victory Condition Detail MineMostResourcesLuxury		;{0} Luxus Ressourcen abgebaut
Race Victory Condition Detail MineMostResourcesStrategic		;{0} haben strategische Mittel abgebaut
Race Victory Condition Detail BuildMostMilitaryShips		;{0} Kriegsschiffe gebaut
Race Victory Condition Detail BuildMostCivilianShips		;{0} Zivilschiffe gebaut
Race Victory Condition Detail BuildMostBases		;{0} Basen gebaut
Race Victory Condition Detail PirateControlColoniesPercentage		;{0} kontrollierte Kolonien, {1} in der Galaxis gesamt
Race Victory Condition Detail PirateBuildMostHiddenBases		;{0} Versteckte Piratenfestungen
Race Victory Condition Detail PirateEliminateMostPirateFactions		;{0} vernichtete Piratenfraktionen
Race Victory Condition Detail PirateMostProtectionIncome		;{0} Credits Einkommen aus Schutzabkommen
Race Victory Condition Detail PirateMostSmugglingIncome		;{0} Credits Einkommen aus Schmuggel
Race Victory Condition Detail PirateMostSuccessfulMissionsAttack		;{0} abgeschlossene Angriffsmissionen
Race Victory Condition Detail PirateMostSuccessfulMissionsDefend		;{0} abgeschlossene Verteidigungsmissionen
Race Victory Condition Detail CaptureMostShips		;{0} gekaperte Schiffe und Basen
Race Victory Condition Detail PirateMostSuccessfulRaids		;{0} erfolgreiche Piratenüberfälle

Race Victory Conditions		;Rassenspezifische Siegbedingungen
Condition		;Bedingung
Portion		;Portion
Enable Race-specific events		;Rassenspezifische Ereignisse aktivieren
Victory Threshold Percent		;Prozentschwelle für Sieg
Race-specific Events		;Rassenspezifische Ereignisse
Enables Race-specific Events in the game		;Rassenspezifische Ereignisse im Spiel aktivieren
Victory Threshold Percentage		;Prozentsatzschwelle für Sieg 
Sets the percentage of Victory Conditions that must be fulfilled to win the game		;Setzt den Prozentsatz von Siegesbedingungen, die erfüllt werden müssen, um das Spiel zu gewinnen
Victory Threshold		;Schwelle für Sieg

Victory Conditions Threshold Win		;Sie haben den Sieg erreicht
Victory Conditions Threshold Lose		;{0} hat den Sieg erreicht

Characteristics		;Charakteristiken
Resource Bonuses		;Boni von Ressourcen
Colonization Cost Factor Description		;{0}-Planet Forschungskosten {1} der normalen Kosten
Colony Construction Speed Factor Description		;{0} haben Kolonien {1} Baugeschwindigkeit
Colony Exterminate Policy Growth Factor Description		;Kolonien mit einer Politik der Ausrottung haben {0} Bonus auf die Wachstumsrate 
Colony Immune Disasters Description		;{0} Kolonien können gewöhnlich Naturkatastrophen vermeiden
Character Appearance Chance Less Description		;Reduzierte Wahrscheinlichkeit, neue {0} auszubilden ({1})
Character Appearance Chance More Description		;Erhöhte Wahrscheinlichkeit, neue {0} auszubilden ({1})
Character Starting Trait Description		;{0} starten mit der Eigenschaft {1}
Intelligence Agent Recruitment Cost Description		;Rekrutierungskosten f. Spione: {0} Credits
Intelligence Agent Recruitment Cost Description Cheaper		;Niedrigere Rekrutierungskosten f. Spione: {0} Credits
Intelligence Agent Recruitment Cost Description Expensive		;Höhere Rekrutierungskosten f. Spione: {0} Credits

Start a New Game: Your Race		;Starte ein neues Spiel: Deine Rasse
Previous: Your Race		;Zurück zu: Ihre Rasse
Next: Your Race		;Weiter zu: Ihre Rasse
Native Planet Type		;Typ der Heimatwelt

Based At		;Basis bei

Victory Conditions Explanation		;Wählen Sie eine beliebige Kombination von Territorium, Bevölkerung, Wirtschaft oder Rassen-spezifischen Siegbedingungen rechts. Dann wählen Sie die prozentuale Schwelle für den Sieg:. Dies ist der Teil der ausgewählten Siegbedingungen, die für den Sieg erfüllt werden müssen \n\n Schalte alle Siegbedingungen aus für Sandbox-Modus (open play).
Victory Condition Target: Control the specified percentage of all colonies in the galaxy		;Siegbedingung: Kontrollieren Sie den angegebenen Prozentsatz aller Kolonien in der Galaxis
Victory Condition Target: Control the specified percentage of the galaxy's population		;Siegbedingung: Kontrollieren Sie den angegebenen Prozentsatz der Bevölkerung der Galaxis
Victory Condition Target: Your empire's private economy must generate the specified percentage of the galaxy's total income		;Siegbedingung: Die private Wirtschaft Ihres Reiches muss den angegebenen Prozentsatz des Gesamteinkommens der Galaxis erzeugen

Game Intro Victory		;Victory Condition Targets - Achieve {0} of the following:
Game Intro Victory Economy		;Your economy generates {0}% of galaxy total
Game Intro Victory Population		;Control {0}% of the galaxy's population
Game Intro Victory Territory		;Control {0}% of colonies in the galaxy
Game Intro Victory Race		;{0} Race-specific conditions
Game Intro Victory Time Limit		;Game finishes at {0}

Slower Construction Speed		;Reduzierte Konstruktionsrate
Faster Construction Speed		;Erhöhte Konstruktionsrate
Stronger Spaceport Armor		;Stärkere Raumhafenpanzerung
Weaker Spaceport Armor		;Schwächere Raumhafenpanzerung
Higher Tourism Income		;Höhere Tourismuserträge
Lower Tourism Income		;Niedrigere Tourismuserträge
Higher Trade Income		;Höheres Handelseinkommen
Lower Trade Income		;Niedrigeres Handelseinkommen
Higher Migration Rate		;Höhere Migrationsrate
Lower Migration Rate		;Niedrige Migrationsrate
Faster Troop Regeneration		;Schnellere Truppenregeneration
Slower Troop Regeneration		;Langsamere Truppenregeneration
Historical Locations Known at Game Start		;Historische Orte bei Spielstart bekannt

Energy and Construction		;Energie und Bau
HighTech and Industrial		;HighTech und Industrie

Character Skill Increase Description		;Unser {0} {1}, auf {2} stationiert, hat die Fähigkeit {3} verbessert.\n\nDie Fähigkeit {3} liefert jetzt {4} Bonus.
Character promotion		;Charakterbeförderung

Character Trait Addict		;Süchtig
Character Trait BeanCounter		;Erbsenzähler
Character Trait CarefulAttacker		;vorsichtiger Angreifer
Character Trait Corrupt		;Korrupt
Character Trait Courageous		;Mutig
Character Trait Creative		;Kreativ
Character Trait Demoralizing		;Demoralisierend
Character Trait Diplomat		;Diplomat
Character Trait Disliked		;Unbeliebt
Character Trait Disorganized		;Chaotisch
Character Trait DoubleAgent		;Doppelagent
Character Trait Drunk		;Trunkenbold
Character Trait EloquentSpeaker		;begnadeter Redner
Character Trait Energetic		;Energisch
Character Trait Engineer		;Ingenieur
Character Trait Environmentalist		;Umweltschützer
Character Trait Expansionist		;Expansionist
Character Trait Famous		;Berühmt
Character Trait ForeignSpy		;ausländischer Spion
Character Trait FreeTrader		;Freihändler
Character Trait Generous		;Großzügig
Character Trait GoodAdministrator		;guter Administrator
Character Trait GoodGroundLogistician		;guter Planetenlogistiker
Character Trait GoodRecruiter		;guter Werbeoffizier
Character Trait GoodSpaceLogistician		;guter Weltraumlogistiker
Character Trait GoodStrategist		;guter Stratege
Character Trait GoodTactician		;guter Taktiker
Character Trait HealthOriented		;Gesundheitsorientiert
Character Trait Industrialist		;Industrieller
Character Trait InspiringPresence		;inspirierende Gegenwart
Character Trait Isolationist		;Isolationist
Character Trait LaborOriented		;Industriell orientiert
Character Trait Lawful		;Rechtschaffend
Character Trait LaxDiscipline		;lasche Disziplin
Character Trait Lazy		;faul
Character Trait Linguist		;Linguist
Character Trait LocalDefenseTactics		;Lokale Verteidigungtaktik
Character Trait Logical		;Logisch
Character Trait Luddite		;Maschinenstürmer
Character Trait Measure		;Maßvoll
Character Trait Methodical		;Methodisch
Character Trait NaturalGroundLeader		;geborener Anführer
Character Trait NaturalSpaceLeader		;geborener Anführer
Character Trait NonTechnical		;Technikfeind
Character Trait Obnoxious		;Widerlich
Character Trait Organized		;Organisiert
Character Trait Pacifist		;Pazifist
Character Trait Paranoid		;Paranoid
Character Trait Patriot		;Patriot
Character Trait PeaceThroughStrength		;Frieden durch Stärke
Character Trait PlanetarySupport		;planetarische Unterstützung
Character Trait PoorAdministrator		;schlechter Administrator
Character Trait PoorGroundAttacker		;schlechter Angreifer
Character Trait PoorGroundDefender		;schlechter Verteidiger
Character Trait PoorGroundLogistician		;Verschwender
Character Trait PoorNavigator		;schlechter Navigator
Character Trait PoorRecruiter		;schlechter Werbeoffizier
Character Trait PoorSpaceAttacker		;schlechter Angreifer
Character Trait PoorSpaceDefender		;schlechter Verteidiger
Character Trait PoorSpaceLogistician		;schlechter Raumlogistiker
Character Trait PoorSpeaker		;schlechter Redner
Character Trait PoorStrategist		;schlechter Stratege
Character Trait PoorTactician		;schlechter Taktiker
Character Trait Protectionist		;Protektionist
Character Trait RecklessAttacker		;rücksichtsloser Angreifer
Character Trait SkilledNavigator		;Fähiger Navigator
Character Trait Sober		;Ernüchternd
Character Trait Spiritual		;Geistlicher
Character Trait StrongGroundAttacker		;starker Angreifer
Character Trait StrongGroundDefender		;starker Verteidiger
Character Trait StrongSpaceAttacker		;starker Angreifer
Character Trait StrongSpaceDefender		;starker Verteidiger
Character Trait Technical		;Techniker
Character Trait Tolerant		;Tolerant
Character Trait TongueTied		;in sich gekehrt
Character Trait ToughDiscipline		;harte Disziplin
Character Trait Trusting		;Vertrauensselig
Character Trait UltraGenius		;Genie
Character Trait Uninhibited		;Ungezügelt
Character Trait Weak		;Schwach
Character Trait Xenophobic		;Fremdenfeindlich

Character Skill Assassination		;Attentat 
Character Skill CivilianBaseMaintenance		;Unterhalt für zivile Basen
Character Skill CivilianShipConstructionSpeed		;Baugeschwindigkeit für zivile Schiffe
Character Skill CivilianShipMaintenance		;Unterhalt für zivile Schiffe
Character Skill ColonyCorruption		;Korruption auf Kolonie
Character Skill ColonyHappiness		;Zufriedenheit
Character Skill ColonyIncome		;koloniales Einkommen
Character Skill ColonyShipConstructionSpeed		;Baugeschwindigkeit für Kolonieschiffe
Character Skill Concealment		;Verschwiegen
Character Skill CounterEspionage		;Gegenspionage
Character Skill Countermeasures		;Gegenmaßnahmen 
Character Skill DamageControl		;Schadenskontrolle
Character Skill Diplomacy		;Diplomatie
Character Skill Espionage		;Spionage
Character Skill FacilityConstructionSpeed		;Baugeschwindigkeit für planetare Anlagen
Character Skill Fighters		;Jäger
Character Skill HyperjumpSpeed		;Geschwindigkeit des Hyperflugs
Character Skill MilitaryBaseMaintenance		;Unterhalt für Militärbasen
Character Skill MilitaryShipConstructionSpeed		;Baugeschwindigkeit für Kriegsschiffe
Character Skill MilitaryShipMaintenance		;Unterhalt für Kriegsschiffe
Character Skill MiningRate		;Fördergeschwindigkeit
Character Skill PopulationGrowth		;Bevölkerungszuwachs
Character Skill PsyOps		;PsyOps
Character Skill RepairBonus		;Reparaturbonus
Character Skill ResearchEnergy		;Energieforschung
Character Skill ResearchHighTech		;Forschung von HighTech
Character Skill ResearchWeapons		;Waffenforschung
Character Skill Sabotage		;Sabotage
Character Skill ShieldRechargeRate		;Schildladerate
Character Skill ShipEnergyUsage		;Energieeinsparung
Character Skill ShipManeuvering		;Wendigkeit
Character Skill Targeting		;Zielgenauigkeit
Character Skill TourismIncome		;Einkommen aus Tourismus
Character Skill TradeIncome		;Handelseinkommen
Character Skill TroopExperienceGain		;Erfahrungsgewinn
Character Skill TroopGroundAttack		;Angriffsstärke
Character Skill TroopGroundDefense		;Verteidigungsstärke
Character Skill TroopMaintenance		;Unterhalt für Bodentruppen
Character Skill TroopRecoveryRate		;Regenerierung der Bodentruppen
Character Skill TroopRecruitment		;Zahl der Einberufungen
Character Skill WarWeariness		;Kriegsmüdigkeit
Character Skill WeaponsDamage		;Waffenschaden
Character Skill WeaponsRange		;Waffenreichweite

Character Event Ship Built		;Schiff gebaut
Character Event Facility Built		;Planetarische Anlage errichtet
Character Event Base Built		;Basis errichtet
Character Event Spaceport Built		;Raumhafen gebaut
Character Event Wonder Built		;Galaktisches Wunder errichtet
Character Event Cash Negative		;negative Bilanz
Character Event Cash Positive		;positive Bilanz
Character Event Ground Invasion		;Invasion
Character Event Intelligence Agent Captured		;Festgenommener Geheimagent
Character Event Intelligence Agent Recruited		;Rekrutierter Geheimagent
Character Event Intelligence Mission Failed		;Spionage Mission fehlgeschlagen
Character Event Intelligence Agent Intercepted		;Feindlicher Geheimagent abgefangen
Character Event Intelligence Mission Succeeded		;Spionage Mission erfolgreich
Character Event Research Breakthrough		;Durchbruch in der Forschung
Character Event Research Critical Failure		;Kritischer Fehlschlag in der Forschung 
Character Event Research Critical Success		;Durchbruch in Forschung 
Character Event Space Battle		;Raumkampf
Character Event Tourism Income		;Einkommen aus Tourismus
Character Event Trade Income		;Handelseinkommen
Character Event Treaty Signed		;Vertrag unterzeichnet
Character Event Troop Complete		;Neue Bodentruppe aufgestellt
Character Event War Ended		;Kriegsende
Character Event War Started		;Kriegsbeginn
Character Event Target Of Failed Assassination		;Erfolgloses Attentat
Character Event Subjugated		;Unterjocht von einer fremden Macht
Character Event Treaty Broken		;Gebrochener Vertrag
Character Event Ambassador Assigned To Empire		;Dem Reich zugeteilter Botschafter
Character Event Start		;Charakter erscheint
Character Event Transfer Location		;Charakter wechselt Standort
Character Event Trait Gain		;Merkmal erworben
Character Event Skill Gain		;Fähigkeit erworben
Character Event Skill Progress		;Fähigkeit verbessert

Character Event Title ShipBase Built		;{0} Errichtet
Character Event Title Facility Built		;{0} Errichtet
Character Event Title Intelligence Agent Captured		;{0} gefangen
Character Event Title Research Breakthrough		;Forschungsdurchbruch in {0}
Character Event Title Treaty Signed		;Vertrag unterzeichnet mit {0}
Character Event Title War Ended		;Kriegsende mit {0}
Character Event Title War Started		;Kriegsbeginn mit {0}
Character Event Title Subjugated		;Unterjocht durch {0}
Character Event Title Treaty Broken		;Vertrag mit {0} gebrochen 
Character Event Title Ambassador Assigned To Empire		;Botschafter, der {0} zugeteilt ist

Space Battle Title		;Schlacht bei {0}
Space Battle Title Nearby		;Schlacht nahe {0}
Space Skirmish Title		;Scharmützel bei {0}
Space Skirmish Title Nearby		;Scharmützel in der Nähe von {0}
Space Battle Stats Destroyed Tonnage		;Feindliche Schiffe und Basen zerstört: {0}, mit Gesamtgröße von {1} ({2} zu den Kämpfern)\n\nEigene Schiffe und Basen verloren: {3}, mit Gesamtgröße von {4} ({5} zu den Kämpfern)
Space Battle Enemy Losses		;Feinde zerstört: {0}
Space Battle Friendly Losses		;Eigene Verluste: {0}
Other Ships		;andere Schiffe
Colony Invasion Title		;Invasion von {0}
Colony Defense Title		;Verteidigung von {0}
Colony Invasion Troop Losses		;{0} Verteidigungstruppen zerstört\n\n {1} Invasionstruppen zerstört
Colony Invasion Succeeded		;Die Invasion von {0} war erfolgreich - die Verteidigungskräfte wurden besiegt!
Colony Invasion Failed		;Die Invasion von {0} ist fehlgeschlagen - die Invasionstruppen wurden besiegt!
Colony Defense Succeeded		;Die Verteidigung von {0} war erfolgreich - die eindringenden feindlichen Kräfte wurden besiegt!
Colony Defense Failed		;Die Verteidigung von {0} ist fehlgeschlagen - die Kolonie wurde durch feindliche Kräfte überrannt!
Enemy Agent Fail		;{0} {1} ist Entdeckung ausgewichen nach dem scheitern {2}
Enemy Agent Succeed		;{0} {1} ist Entdeckung ausgewichen, nachdem er erfolgreich {2} war
Facility Built		;{0} ist an {1} gebaut worden
Wonder Built		;Ein großes galaktisches Wunder, {0}, ist auf {1} erbaut worden!

Character Event Description Build Ship		;Ein neues {0} wurde gebaut ({1})
Character Event Description Build Base		;Eine neue {0} ist errichtet worden ({1})
Character Event Description Build Spaceport		;Ein neuer {0} ist errichtet worden ({1})
Character Event Description Cash Negative		;Unser Reich hat kein Geld!
Character Event Description Cash Positive		;Unser Reich hat genügend Geld
Character Event Description Colony Development Change		;Das Entwicklungslevel der Kolonie {0} hat sich geändert
Character Event Description Hyperjump Exit		;{0} {1} hat den Hyperraum verlassen
Character Event Description Intelligence Agent Recruited		;Ein neuer Geheimagent ist ({0}) rekrutiert worden
Character Event Description Research Advance		;Ein Forschungsdurchbruch wurde in {0} erzielt
Character Event Description Tourism Income		;Unser Imperium hat Einnahmen aus dem Tourismus verdient
Character Event Description Trade Income		;Unser Reich hat Einkünfte aus Handel
Character Event Description Treaty Signed		;{0} ist mit {1} unterzeichnet worden
Character Event Description Troop Complete		;Eine neue Truppe ist aufgestellt worden ({0})
Character Event Description War Ended		;Unser Krieg mit den {0} ist beendet
Character Event Description War Started		;Ein Krieg mit den {0} hat begonnen
Character Event Description Target Of Failed Assassination		;Wir haben ein Attentat durch einen ausländischen Spion überlebt!
Character Event Description Subjugated		;Unser Reich ist durch {0} unterjocht worden
Character Event Description Treaty Broken		;Unser Vertrag mit {0} ist gebrochen worden
Character Event Description Ambassador Assigned To Empire		;Ein Botschafter ist unserer Botschaft auf {0} zugewiesen worden
Character Event Description Critical Research Failure		;Es hat einen kritischen Fehler bei der Forschung an {0} gegeben. Die Arbeit wurde zurückgeworfen
Character Event Description Critical Research Success		;Es hat einen entscheidenden Durchbruch bei der Forschung an {0} gegeben. Der Fortschritt wird stark beschleunigt
Character Event Description Start		;Ein neuer {0}, namens {1} ist an {2} erschienen
Character Event Description Transfer Location		;{0} hat zu {1} übergewechselt
Character Event Description Trait Gain		;Der Charakter hat einen neuen Charakterzug gewonnen: {0}
Character Event Description Skill Gain		;Der Charakter hat eine neue Fähigkeit gewonnen: {0}
Character Event Description Skill Progress		;Der Charakter hat die Fähigkeit {0} verbessert

Character Event History Screen		;Zum Lebenslauf des Charakters
Character Event History		;Lebenslauf des Charakters
Show Event History		;Zeige Geschichte
Event		;Ereignis
Title		;Titel
Commanding FLEETNAME		;Befehligt {0}
Onboard SHIPNAME		;an Bord von  {0}
Waiting at X		;Warten in {0}
Ambassador to EMPIRE at COLONY		;Botschafter in {0} bei {1}
Governing COLONY		;Regiert auf {0}
Ruling from COLONY		;Regiert das Imperium von {0} aus
Researching at X		;Forscht auf {0}
Traits		;Charakterzüge
Skills		;Fähigkeiten
No Fleet		;Keine Flotte

Phantom Pirates Encountered		;Phantom Pirates angetroffen
Encounter Message Phantom Pirates		;Wir haben die legendäre Piratenhorde angetroffen, {0} im {1} System!\n\nDiese berüchtigten Piraten wurden zuletzt vor Hunderten von Jahren gesehen. Zu dieser Zeit durchstreiften ihre mäcthigen Flotten frei die Galaxis und plünderten alles, auf das sie zufällig stießen. Dann verschwanden sie plötzlich und man hörte nie wieder was von ihnen - bis jetzt…\n\nWir müssen unser Bestes tun, um uns auf die Verteidigung vorzubereiten! Sie haben wahrscheinlich eine große Basis in einem ruhigen System in der Nähe - wir müssen diese Basis zerstören, um sie zu besiegen.

Enemy Agent Captured Generic		;Wir haben feindliche Agenten {0} festgenommen, während sie auf einer Mission gegen unser Imperium waren!
Character Death Title		;{0} Getötet!
Character Death Assassination Title		;{0} Ermordet!
Character Death Description		;Unser {0} {1} ist an {2} gestorben!
Character Death Assassination Description		;Unser {0} {1} ist von einem ausländischen Agenten an {2} ermordet worden!
Character Death Ship Destroyed Description		;Unser {0} {1} ist gestorben, als das Schiff {2} im Kampf in der Nähe von {3} zerstört wurde!
Character Death Base Destroyed Description		;Unser {0} {1} ist gestorben, als {2} zerstört wurde!
Character Death Invasion Description		;Unser {0} {1} ist in der Invasion {2} getötet worden!
Character Death Bombardment Description		;Unser {0} {1} ist beim orbitelem Bombardement {2} getötet worden!
Character Death Disaster Description		;Unser {0} {1} ist in einer Naturkatastrophe an {2} getötet worden!
Character Death Great Loss		;Der Verlust dieses erfahrenen {0} ist eine große Tragödie für unser Reich

Allow Sabotage mission: Destroy Base		;Erlauben Sie Sabotageauftrag: Zerstören Sie Basis
Allow Sabotage mission: Assassinate Character		;Erlauben Sie Sabotageauftrag: Ermorden Sie Charakter
IntelligenceMissionOutcome AssassinateCharacter Succeed		;ermordet {0} an {1}
IntelligenceMissionOutcome AssassinateCharacter Fail		;ermorden Sie {0} an {1}
IntelligenceMissionOutcome DestroyBase Succeed		;{0} zu zerstören
IntelligenceMissionOutcome DestroyBase Fail		;{0} zu zerstören 
IntelligenceMissionType DestroyBase		;Zerstöre Basis
IntelligenceMissionType AssassinateCharacter		;Ermorden Sie Charakter

Character New Trait Failed Assassination		;Das neue erfolglose Attentat auf {0} {1} hat sie veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait War Started		;Der Anfang des Krieges hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait War Ended		;Das Ende des Krieges hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Ground Invasion		;Die Invasion von {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Space Battle With Location		;Die Schlacht nahe {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Space Battle		;Eine Schlacht hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Research Advance		;Der neue Durchbruch in der Forschung in {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen  Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Subjugated		;Die Unterwerfung von {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen  Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Build Military Ship		;Der Bau eines neuen Kriegsschiffs ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Build Civilian Ship		;Der Bau eines neuen Zivilschiffs ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Build Colony Ship		;Der Bau eines neuen Kolonieschiffs ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Build Spaceport		;Der Bau eines neuen Raumhafens ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Build Military Base		;Der Bau einer neuen Basis ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Build Research Station		;Der Bau einer neuen Forschungsbasis ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Build Resort Base		;Der Bau einer neuen Erholungsbasis ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Build Facility		;Der Bau einer neuen planetarischen Anlage ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Build Wonder		;Die Errichtung des galaktischen Wunders {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Treaty Signed		;Der Vertrag, den wir mit {3} unterzeichnet haben, hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen  Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Treaty Broken		;Die Kündigung unseres Vertrags mit {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen  Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Ambassador Assigned To Empire		;Die Entsendung eines Botschafters zur Hauptwelt von {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen  -Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Troop Complete		;Die Aufstellung einer neuen Bodentruppe auf {3} ({4}) hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakter-Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Intelligence Mission Failure		;Der Misserfolg '{3}'  der Spionagemission durch {4} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen  Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Intercept Foreign Agent		;Die Ergreifung eines fremden Spions hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen  Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Intelligence Mission Success		;Der Erfolg '{3}' der Spionagemission durch {4} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen  Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Critical Research Failure		;Der kritische Fehlschlag im Forschungsprojekt {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen  Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Critical Research Success		;Der Durchbruch im Forschungsprojekt {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Charakter-Charakterzug zu erwerben: {2}
Character New Trait Review		;Unser {0} {1} hat einen neuen  Charakterzug erworben: {2}

Character New Skill Failed Assassination		;Das erfolglose Attentat auf unseren {0} {1} hat sie veranlasst, eine neuen Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill War Started		;Der Beginn des Krieges hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill War Ended		;Das Ende des Krieges hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Ground Invasion		;Die Invasion {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Space Battle With Location		;Die Schlacht in der Nähe von {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Space Battle		;Eine Schlacht hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Research Advance		;Der Forschungsdurchbruch in {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Subjugated		;Die Unterwerfung von {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Build Military Ship		;Der Bau eines neuen Kriegsschiffs ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Build Civilian Ship		;Der Bau eines neuen Zivilschiffs ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Build Colony Ship		;Der Bau eines neuen Kolonieschiffs ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Build Spaceport		;Der Bau eines neuen Raumhafens ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Build Military Base		;Der Bau einer neuen Basis ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Build Research Station		;Der Bau einer neuen Forschungsbasis ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, einen neuen Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Build Resort Base		;Der Bau einer neuen Erholungsbasis ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Build Facility		;Der Bau einer neuen planetarischen Anlage ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Build Wonder		;Der Bau eines neuen galaktischen Wunders ({3}) hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Treaty Signed		;Der neue Vertrag, der mit {3} unterzeichnet wurde, hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Treaty Broken		;Die Kündigung unseres Vertrags mit {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Ambassador Assigned To Empire		;Die Entsendung eines Botschafters zur Hauptwelt von {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Troop Complete		;Die Aufstellung einer neuen Bodentruppe auf {3} ({4}) hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Intelligence Mission Failure		;Der Misserfolg '{3}' der Spionagemission durch {4} hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Intercept Foreign Agent		;Die Ergreifung eines fremden Spions hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Intelligence Mission Success		;Der Erfolg '{3}' der Spionagemission durch {4} hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Critical Research Failure		;Der kritische Fehlschlag im Forschungsprojekt {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}
Character New Skill Critical Research Success		;Der Durchbruch im Forschungsprojekt {3} hat unseren {0} {1} veranlasst, eine neue Fähigkeit zu erwerben: {2}

from Trait		;vom Charakterzug
Amount To All Skills		;{0} zu allen vorhandenen Fähigkeiten
Character Trait Description InspiringPresence		;Die Fähigkeiten aller anderen Charaktere am selben Ort oder in derselben Flotte erhöhen sich allmählich
Character Trait Description Demoralizing		;Die Fähigkeiten aller anderen Charaktere am selben Ort oder in derselben Flotte verringern sich allmählich
Character Trait Description LocalDefenseTactics		;{0} zur Zielgenauigkeit und Gegenmaßnahmen, wenn die Flotte in der Nähe einer Kolonie oder Basis Ihres Reiches ist
Character Trait Description ForeignSpy		;Erhöht erheblich die Chance fremder Spione, erfolgreich Technologie in Ihrem Imperium zu stehlen 
Character Trait Description Patriot		;Verringert erheblich die Chance  fremder Spione, erfolgreich Technologie in Ihrem Imperium zu stehlen
Character Trait Description UltraGenius		;Erhöht den Forschungsertrag Ihres Reiches um {0}
Character Trait Description Creative		;Erhöht die Möglichkeit eines kritischen Forschungsdurchbruchs- oder Rückschlags
Character Trait Description Methodical		;Verringert die Möglichkeit eines kritischen Forschungsdurchbruchs- oder Rückschlags
Character Trait Description OnlyAppliesToExistingSkills		;trifft nur auf vorhandene Fähigkeiten zu

Research UltraGenius Scientist Bonus		;Ihre Wissenschaftler {0} erhöhen die Forschungsleistung Ihres Imperiums um {1}
Research Leader Bonus Energy Increase		;Ihr Anführer {0} erhöht die Forschungsleistung Ihres Imperiums im Bereich Energie um {1}
Research Leader Bonus HighTech Increase		;Ihr Anführer {0} erhöht die Forschungsleistung Ihres Imperiums im Bereich High-Tech um {1}
Research Leader Bonus Weapons Increase		;Ihr Anführer {0} erhöht die Forschungsleistung Ihres Imperiums im Bereich Waffen um {1}
Research Leader Bonus Energy Decrease		;Ihr Anführer {0} verringert die Forschungsleistung Ihres Imperiums im Bereich Energie um {1}
Research Leader Bonus HighTech Decrease		;Ihr Anführer {0} verringert die Forschungsleistung Ihres Imperiums im Bereich High-Tech um {1}
Research Leader Bonus Weapons Decrease		;Ihr Anführer {0} verringert die Forschungsleistung Ihres Imperiums im Bereich Waffen um {1}

Research Critical Breakthrough		;Kritischer Forschungsdurchbruch
Research Critical Failure				;Kritischer Forschungsrückschlag
Research Critical Failure SCIENTIST LOCATION RESEARCHPROJECT		;Unser Wissenschaftler {0} auf {1} hat die falsche Idee verfolgt, während er an {2} forschte.\n\nDies wirft unser Projekt zurück, da nun quasi von vorne begonnen werden muss und andere Wege verfolgt werden müssen.
Research Critical Failure RESEARCHPROJECT		;Unsere Wissenschaftler haben die falsche Idee verfolgt, während sie an{0} forschten.\n\nDies wirft unser Projekt zurück, da nun quasi von vorne begonnen werden muss und andere Wege verfolgt werden müssen.
Research Critical Success SCIENTIST LOCATION RESEARCHPROJECT		;Unser Wissenschaftler {0} auf {1} hat einen riesigen Fortschritt gemacht, während er an {2} forschte.\n\nDieser Durchbruch wird das Projekt enorm beschleunigen!
Research Critical Success RESEARCHPROJECT		;Unsere Wissenschaftler haben einen riesigen Fortschritt gemacht, während sie an {0} forschten.\n\nDieser Durchbruch wird das Projekt enorm beschleunigen!

Research Bonus Breakdown		;{0} von Standorten, {1} von Wissenschaftlern in Stationen
Colony governor provides bonuses to this colony		;Gouverneur {0} stellt Bonus dieser Kolonie zur Verfügung

X has declared war on Y		;{0} hat Krieg gegen {1} erklärt
The war between X and Y has ended		;Der Krieg zwischen {0} und {1} hat geendet
Wonder construction begun WONDER COLONY SYSTEM		;Aufbau {0} hat an {1} in {2} System begonnen
Wonder construction begun WONDER		;Aufbau {0} hat begonnen
Wonder construction completed WONDER COLONY SYSTEM		;Aufbau {0} ist an {1} in {2} System vollendet worden
Wonder construction completed WONDER		;Aufbau {0} ist vollendet worden
Disaster at COLONY		;{0} an {1}
Phantom Pirates encountered		;Legendäre Piratenfraktion angetroffen, {0}!
Empire Leader killed		;Der Anführer von {0}, {1}, ist getötet worden
Empire Leader Replaced		;Der Anführer von {0} ist ersetzt worden. Der neue Anführer ist {1}!

Galactic NewsNet		;Galaktisches Nachrichten-Netz

Leader Change Disruption Colony Rebel		;Der kürzliche Regierungswechsel hat zu einem Aufruhr auf unserer Kolonie {0} geführt!
Leader Change Coup Title		;Staatsstreich - Imperator gestürzt!
Leader Change Coup		;Unser Anführer {0} ist in einem Staatsstreich abgesetzt worden! \n\n {1} hat die Kontrolle als der neue Anführer ergriffen, und ihre Verbündeten handeln schnell, um ihre Macht zu festigen.\n\nWir erwarten eine Periode der Unruhen...
Leader Change Coup From Existing		;Unser Anführer {0} ist in einem Coup abgesetzt worden! \n\n {1}, ein vorhandener {2}, hat die Kontrolle als der neue Anführer übernommen, und seine Verbündeten handeln schnell, um ihre Macht zu festigen.\n\nWir erwarten eine Periode der Unruhen...
Leader Change Replaced Title		;Imperator gestürzt
Leader Change Replaced		;Unser Anführer {0} ist aufgrund seiner Inkompetenz gestürzt worden!\n\n{1} ist als der neue Anführer ernannt worden und hat die Regierungsgeschäfte übernommen.\n\nJedoch kommt diese Änderung nicht ohne Umwälzung - erwarten Sie einen Zeitraum der Unruhe…
Leader Change Replaced From Existing		;Unser Anführer {0} ist als unfähig vertrieben worden! \n\n {1} ist zum neuen Anführer ernannt worden, und hat die Amtsgeschäfte übernommen.\n\nJedoch kommt diese Änderung nicht ohne Umwälzung - erwarten Sie einen Zeitraum der Unruhe…
Leader Change Election Title		;Neuer Anführer gewählt
Leader Change Election		;Unser Anführer {0} ist in einer imperiumsweiten Wahl ersetzt worden.\n\n{1} hat die Wahl gewonnen.\n\nDas Wahlergebnis hat eine Welle der Begeisterung im Imperium erzeugt. Die Zufriedenheit auf all unseren Kolonien steigt und die Kriegsmüdigkeit wurde reduziert.
Leader Change Election From Existing		;Unser Anführer {0} ist in einer imperiumsweiten Wahl ersetzt worden.\n\n{1}, ein {2}, ist gewählt worden.\n\nDas Wahlergebnis hat eine Welle der Begeisterung im Imperium erzeugt. Die Zufriedenheit auf all unseren Kolonien steigt und die Kriegsmüdigkeit wurde reduziert.
Leader New Title		;Neuer Anführer übernimmt die Regierung
Leader New		;{0} hat als unser neuer Anführer die Regierung übernommen und leitet nun das Imperium.
Leader New From Existing		;{0}, ein vorhandener {1}, hat als unser neuer Anführer die Regierung übernommen und leitet nun das Imperium.
Leader Change Colony Boost		;Unser neuer Anführer {0} erhöht die Zufriedenheit
Leader Change Colony Disrupt		;Der Regierungswechsel im Imperium ({0}) erzeugt Chaos und schürt Unzufriedenheit.


Wonders provide a X happiness bonus		;Wunder sorgt für {0} Zufriedenheitsbonus.
Character bonus at colony Leader only		;Der Anführer Ihres Imperiums erhöht die Zufriedenheit um {0}.
Character bonus at colony Leader and Governor		;Der Anführer Ihres Imperiums sowie der Gouverneur dieser Kolonie erhöhen die Zufriedenheit um {0}.

Base Destroyed Sabotage		;Basis zerstört
Base Destroyed Sabotage Description		; {0} ist in einer Explosion in {1} System völlig zerstört worden! \n\nWie verdächtigen stark Sabotage durch ausländische Spione...

We ask you to end your trade sanctions against us		;Wir bitten Sie, Ihre Handelssanktionen gegen uns zu beenden
Cannot currently build a design of this ship type		;Kann Schiffe dieses Typs ({0}) zurzeit nicht bauen
Civilian ships cannot have fighter bays		;Zivilschiffe können keine Jägerhangars haben
Critical Empire Resources		;Kritische Reichsmittel
Agent Rebellion		;Unsere Kolonie {0} rebelliert gegen unsere Regierung! \n\nWir verdächtigen stark die Beteiligung von ausländischen Agenten an diesem Aufruhr...

Pirate Faction Joins Your Empire Fearful Phantom Pirates		;Eine nahe gelegene Piratensplittergruppe, {0}, hat sich dafür entschieden sich uns anzuschließen.\n\nDie {0} haben vor der legendären Piratenbande {1},  Angst, und wollen sich daher mit uns verbinden.\n\n Ihre Raumschiffen und Basen {0} wurden in Unser Imperium integriert.
You cannot currently dismiss your leader, because your empire already had a recent leadership change		;Sie können Ihr Regierungsoberhaupt zurzeit nicht entlassen, weil Ihr Reich erst vor kurzem einen Regierungswechsel hatte.
Cannot Dismiss Leader Now		;Regierungsoberhaupt kann nicht entlassen werden.
Local Defense Tactics Description		;Lokale Verteidigungstaktik: {0} das Zielen & die Gegenmaßnahmen
Character untested - skill levels and traits unknown		;Character ungetestet - Qualifikationsniveau und Charakterzüge unbekannt
Dismiss		;Entlassen
Showing low-quality colonies		;Zeigt Kolonien niedriger Qualität
Hiding low-quality colonies		;Verbirgt Kolonien niedriger Qualität
Including Asteroids		;Asteroiden einschließen
Excluding Asteroids		;Asteroiden ausschließen
Show low-quality colonies		;zeige Kolonien niedriger Qualität
Show asteroids		;zeige Asteroiden

Character missions and locations		;Charakter-Missionen und Positionen
Colony Population Policies		;Koloniale Bevölkerungspolitik

IntelligenceMissionOutcome StealTechData Project Succeed		;gestohlene Forschungsinformationen an {0} von {1}
IntelligenceMissionOutcome StealTechData Project Fail		;stehlen Sie Forschungsinformationen an {0} von {1}
No buildable facilities		;Keine baubaren Anlagen
No buildable wonders		;Keine baubaren Wunder
including bonuses from traits		;einschließlich Boni von Eigenschaften
Missiles are X less effective against armor		;Raketen sind {0} weniger wirksam gegen die Panzerung
Phasers Description		;Phaser haben einen Bonus von +10% auf die Zielerfassung. Phaser sind auch gegen Panzerung effektiver - Phaser Schläge können in reaktive Panzerung leichter eindringen, als andere Waffen.
Rail Guns Description		;Schienenkanonen haben ein Malus von 10% auf die Genauigkeit. Allerdings können sie Schilde teilweise durchdringen und richten somit schneller Schaden an. Gegen Panzerung richten sie 50% weniger Schaden an.
Cannot build here		;Kann hier nicht gebaut werden
SilverMist		;SilverMist
SilverMist Released		;SilverMist freigesetzt!
Ruins SilverMist		;Nach dem Betreten der Ruinen auf {0} wurde Ihr Forschungsteam durch eine Wolke von mikroskopischen Nanomaschinen überwältigt, welche bisher in den Ruinen ruhten!\n\nDiese Nanomaschinen scheinen die legendäre Bedrohung zu sein, die als SilverMist bekannt ist. Eine alte Geschichte, die in diesem Sektor erzählt wird, beschreibt das SilverMist als tödliche Bedrohung, die alles in seinem Weg assimiliert. Sie greift sogar Kolonien an, schluckt alles organische Leben und hinterlässt eine unfruchtbare, verwüstete Welt.
SilverMist Released Broadcast		;SilverMist wurde in den Ruinen auf {0} im System {1} (Sektor {2}) freigesetzt!
SilverMist Encountered		;Silvermist-Nanomaschinen aufgetreten!
SilverMist Encountered Detail		;Wir haben eine tödliche Wolke von SilverMist im System {0} (Sektor {1}) angetroffen!\n\nDiese Nanomaschinen scheinen die legendäre Bedrohung zu sein, die als SilverMist bekannt ist. Eine alte Geschichte, die in diesem Sektor erzählt wird, beschreibt das SilverMist als tödliche Bedrohung, die alles in seinem Weg assimiliert. Sie greift sogar Kolonien an, schluckt alles organische Leben und hinterlässt eine unfruchtbare, verwüstete Welt.

Automation Request Release From Subjugation		;Nach der sorgfältigen Prüfung unserer Beziehung mit {0} glauben unsere Diplomaten, dass wir um unsere Freilassung bitten sollten. \n\nBitten wir sie um unsere Freiheit?
Character Locations		;Character Standorte
SilverMist Space Creature Concept		;SilverMist Raum-Geschöpf-Konzept

Shift-click to multi-select items	;Umschalt+Klick zum Auswählen mehrerer Objekte
Wonders		;Wunder
Energy To Fuel Converter		;Treibstoffwandler
Phased Weapons		;Phaser
Empire Territory		;Imperiales Territorium
Characters Screen		;Charakter-Bildschirm

SPECIAL THANKS		;SPECIAL THANKS
MANAGER OF DEALER OPERATIONS		;MANAGER OF DEALER OPERATIONS
DIRECTOR OF OPERATIONS AND ACQUISITIONS		;DIRECTOR OF OPERATIONS AND ACQUISITIONS
MANUAL DESIGN AND LAYOUT		;MANUAL DESIGN AND LAYOUT
ART DIRECTOR		;ART DIRECTOR
BOX AND LOGO DESIGN		;BOX AND LOGO DESIGN
TESTING TEAM		;TESTING TEAM
ADMINISTRATION		;ADMINISTRATION
GRAPHIC ARTISTS		;GRAPHIC ARTISTS

X from population		; {0} von der Bevölkerung

X has been defeated		; {0} ist besiegt worden!
X has been defeated by Y		; {0} ist durch {1} besiegt worden!

This design is manually created		;Dieser Entwurf wurde manuell erzeugt.
Cannot edit this design		;Dieser Entwurf kann nicht bearbeitet werden.
You cannot edit this design because it is already in use		;Sie können diesen Entwurf nicht bearbeiten, weil bereits darauf basierende Objekte existieren.  \n\nSie können einen neuen Entwurf, der auf diesem basiert, erzeugen, indem Sie auf den Knopf "kopiere als neu" klicken. Alternativ können Sie den Entwurf aufrüsten, indem Sie "Markierte Entwürfe manuell aufrüsten" oder "Markierte Entwürfe automatisch aufrüsten" anklicken.
Are you sure that you want to delete these designs?		;Sind Sie überzeugt, dass Sie diese Entwürfe löschen wollen?
Delete Designs		;Lösche Entwürfe
Delete Selected Designs		;Lösche gewählten Entwurf
Could Not Delete Some Designs		;Konnte einige Entwürfe nicht löschen.
Some of the selected designs were in use and could not be deleted		;Einige der ausgewählten Entwürfe waren im Gebrauch und konnten nicht gelöscht werden.

Colonization Not Possible - Outside Range Limit		;Nein, zu weit weg von vorhandenen Kolonien
Too far from existing colonies		;Zu weit weg von existierenden Kolonien

Colony Influence Range		;Kolonialer Einflussbereich
Colonization Range		;Kolonisations-Reichweite
Enforce Colonization Range Limits		;Verwende Kolonisierungs-Reichweite
Start a New Game: Colonization and Territory		;Fangen Sie ein neues Spiel an: Kolonisation & Territorium
Colonization and Territory		;Kolonisation und Territorium
Controls the size of influence circles that are projected out from colonies. Colony influence determines your empire territory		;Legt die Größe des Einflusses, der von Kolonien ausgeübt wird, fest. Dieser Einfluss bestimmt die Grenzen Ihres Imperiums.
Determines whether colonization range limits are applied		;Legt fest, ob Ihrer Expansion Grenzen gesetzt sind. Ist dies aktiviert, müssen neue Kolonien innerhalb der angegebenen Entfernung von einer Ihrer vorhandenen Kolonien liegen.
Specifies the maximum allowable distance of new colonies from one of your existing colonies		;Gibt die maximal zulässige Entfernung von neuen Kolonien von einer Ihrer vorhandenen Kolonien an. Potenzielle neue Kolonien, die weiter entfernt sind, können nicht kolonisiert werden
Next: Colonization and Territory		;Weiter zu: Kolonisation und Territorium
Previous: Colonization and Territory		;Zurück zu: Kolonisation und Territorium
Colony Influence Range Suggestion		;Empfohlener Einflussbereich für {0} - Sterne und einer Karte der Größe {1} x {2} Sektoren: {3}

Default Retrofit Stance		;Richtlinien für Aufrüstung
Auto Retrofit (including advisor suggestions)		;Automatische Aufrüstung (einschließlich Beratervorschläge)
Only Retrofit When Manually Ordered		;Nur manuelle Aufrüstung
Retrofit Stance		;Aufrüstungsrichtlinien
Design Upgrade Explanation		;Beachten Sie, dass der Entwurf auch auf automatisches Aufrüsten gesetzt sein muss, damit vorhandene Objekte automatisch aufgerüstet werden können. 
Show All Design Types		;Zeige alle Entwürfe
Show State Ships		;Zeige Staatliche Schiffe
Show State Bases		;Zeige Staatliche Basen
Show Private Ships		;Zeige Private Schiffe
Show Private Bases		;Zeige Private Basen
AutoRetrofit		;Automatisches Aufrüsten
Automatic		;Automatisch
Manual		;Manuell
Show Empire Policy		;Zeige imperiale Richtlinien
Designs Upgrade Roles Explanation		;Die automatische Aufrüstung kann für jeden Entwurf einzeln eingestellt werden (Indem beim gewünschten Modell auf die Spalte "Aktualisieren" geklickt wird, wird zwischen Automatisch und Manuell umgeschaltet).  Bedenken Sie, dass das Erstellen von Entwürfen in den imperialen Richtlinien aktiviert sein muss.
Auto Upgrade Selected Designs		;Markierte Entwürfe automatisch aufrüsten
Manually Upgrade Design		;Markierte Entwürfe manuell aufrüsten
Design Upgrade Affirmative Explanation		;Dieser Entwurf wird automatisch aufgerüstet. Sie können den automatischen Entwurf von Modellen über die entsprechenden imperialen Richtlinien   (Forschung & Designabschnitt) regeln.
Design Upgrade Negative Explanation		;Dieser Entwurf wird NICHT automatisch aufgerüstet. Sie können dies jedoch über die entsprechenden imperialen Richtlinien   (Forschung & Designabschnitt) ermöglichen.
Private design - cannot manually retrofit		;Eigener Entwurf - kann nicht manuell aufgerüstet werden.

Save Selected Designs		;Ausgewählte Entwürfe speichern
No designs to save		;Keine Entwürfe zum Speichern markiert
No designs have been selected		;Es wurde kein Entwurf ausgewählt. Wählen Sie die zu speichernden Entwürfe aus (Linksklick + Shift).
Optimized		;Optimiert
This is an optimized design		;Dies ist ein optimierter Entwurf, der aus einer Datei geladen wurde. 
Show Latest Buildable Designs		;Zeige die aktuellsten baubaren Entwürfe
Show Buildable Non-Obsolete Designs		;Zeige baubare aktuelle Entwürfe

Design Component Details Explanation General		;Treffen Sie allgemeine Feineinstellungen für die Erstellung von neuen Entwürfen.
Design Component Details Explanation Military Ships		;Treffen Sie Feineinstellungen für den Bau neuer Kriegsschiffe.
Design Component Details Explanation Spaceports		;Treffen Sie Feineinstellungen für den Bau neuer Raumhäfen.

DesignComponentArmorLevel		;Panzerungsstärke (alle Schiffe und Basen)
DesignComponentShieldLevel		;Schildstärke (alle Schiffe und Basen)
DesignComponentPointDefenseLevel		;Stärke der Punktverteidigung (alle Schiffe und Basen)
DesignComponentEnsureFullSpeedHyperdriveFromReactorsStateShips		;Stellen Sie genügend Reaktorleistung für volle Hyperflug-Geschwindigkeit auf allen staatseigenen Schiffen sicher.
DesignComponentMiningStationsArmed		;Bergbaubasen sind bewaffnet
DesignComponentFighterMilitaryLevel		;Anzahl Raumjäger für Kreuzer und Flaggschiffe
DesignComponentTroopMilitaryLevel		;Anzahl Truppen für Zerstörer, Kreuzer und Flaggschiffe
DesignComponentWeaponsBeamMilitaryLevel		;Anzahl Strahlenwaffen für Kriegsschiffe
DesignComponentWeaponsTorpedoMilitaryLevel		;Anzahl Torpedowaffen für Kriegsschiffe
DesignComponentEnergyCollectorMilitary		;Installiert Energiekollektoren auf Kriegsschiffen 
DesignComponentProximitySensorMilitary		;Installiert Annäherungssensoren auf Kriegsschiffen
DesignComponentCountermeasuresMilitary		;Installiert elektronische Gegenmaßnahmen auf Kriegsschiffen
DesignComponentTargetTrackingMilitary		;Installiert Zielerfassung auf Kriegsschiffen
DesignComponentFleetCountermeasuresMilitary		;Installiert flottenweite elektronische Gegenmaßnahmen auf Kreuzern und Flaggschiffen
DesignComponentFleetTargetTrackingMilitary		;Installiert flottenweite Zielerfassung auf Kreuzern und Flaggschiffen
DesignComponentDamageControlMilitary		;Installiert Schadenskontrolle auf Kriegsschiffen
DesignComponentIonDefenseMilitary		;Installiert Ionen-Verteidigung auf Kriegsschiffen
DesignComponentHyperDenyCapitalShips		;Installiert HyperDeny auf Flaggschiffen
DesignComponentShipScanningCapitalShips		;Installiert Schiffsscanner auf Flaggschiffen
DesignComponentScannerJammerTroopTransport		;Installiert Scanner-Störsender auf Truppentransportern
DesignComponentFighterBaseLevel		;Anzahl Raumjäger für mittlere und große Raumhäfen und Verteidigungsbasen
DesignComponentLongRangeScannerSpaceports		;Installiert Langstreckensensoren auf mittleren und großen Raumfahrtzentren
DesignComponentShipScanningSpaceports		;Installiert Schiffsscanner auf mittleren und großen Raumfahrtzentren
DesignComponentEnginesMainThrustMilitaryLevel		;Triebwerksstärke für Kriegsschiffe
DesignComponentEnginesVectoringMilitaryLevel		;Anzahl Manöverdüsen Kriegsschiffe

Very Heavy		;Sehr schwer
Heavy		;Schwer
Light		;Leicht
Very Light		;Sehr Leicht
Ship Design Fine-tuning		;Schiffsentwurf Feineinstellung
Tech emphasis 3		;Tech Schwerpunkt 3
Tech emphasis 4		;Tech Schwerpunkt 4
Tech emphasis 5		;Tech Schwerpunkt 5
Tech emphasis 6		;Tech Schwerpunkt 6



'NEW ENTRIES FOR DW PIRATES FOLLOW
Component Category WeaponGravity		;Gravitationswaffen
Component Category AssaultPod		;Enterkapsel
Gravitic beam that pulls enemy ships towards you for capture or attack		;Ein Traktorstrahl, mit dem Sie Schiffe zu sich heranziehen können, um sie besser entern oder angreifen zu können. Alternativ kann man damit auch lästige Angreifer von sich wegstoßen.
Pulling Power		;Zugkraft
Short-range shuttles that allow boarding and capture of enemy ships or bases		;Kleine Kurzstrecken-Shuttles, welche das Entern und Kapern von feindlichen Schiffen und Basen ermöglichen. Enterkapseln transportieren kleine Kommandos auf das feindliche Ziel. Sie können jedoch nur passieren, wenn die Schilde des Ziels schwach genug sind, außerdem können die Enterkapseln durch Punktverteidigung abgeschossen werden.
Assault Strength		;Angriffsstärke
Boarding Range		;Enter-Reichweite
Shield Penetration		;Schilddurchdringung
Launch Rate		;Startintervalle
Tractor Beams		;Traktorstrahlen
Assault Pods		;Enterkapseln
Component Type Traktorstrahlenwaffe		;Traktorstrahl
Component Type Assault Pod		;Enterkapsel
Component Type Gravity Area Weapon		;Gravitations-Flächenwaffe 
Component Type Gravity Beam Weapon		;Gravitations-Strahlenwaffe 
Enemy Base captured		;Feindliche Basis gekapert
Enemy Ship captured		;Feindliches Schiff gekapert
Base boarded and lost		;Basis geentert und verloren
Ship boarded and lost		;Schiff geentert und verloren
Our ship X has been boarded and captured		;Unser Schiff {0} '{1}' wurde von den {2} geentert und gekapert!
BASE has been boarded and captured		; {0} wurde von den {1} geentert und gekapert!
We have boarded and captured the ship X		;Wir haben das Schiff '{0}' der {1} geentert und gekapert!
We have boarded and captured BASE		;Wir haben {0} der {1} geentert und gekapert! 
Disabled		;Deaktiviert
Boarding		;Entern
Boarding Description Selection Panel		;Angreifer {0}  VS  Verteidiger {1}
Boarding Defense Strength		;Vert. geg. Enterung
excluding onboard Troops		;ohne Truppen an Bord
Boarding Assault		;Enterangriff
Assault		;Angriff
Boarding Strength		;Enterstärke
pods		;Enterkapseln
Capture		;Entern
Capture X		;Entere {0}
Raid		;Überfall
Pirate Protection Description New		;Schutzabkommen ( {0} Credits pro Monat)
Pirate Protection Description New Pirates		;Waffenstillstand (Schutzabkommen)
Pirate Attack Description New		;Greife {0} der {1} für {2} in unserem Auftrag an.

Automation Pirate Attack Mission		;Unser Piratenkonzil empfiehlt, dass wir eine Angriffsmission im Auftrag der {0} ausführen.\n\n   Die Mission beinhaltet den Angriff auf {1} der {2} im System {3}.\n\n Eine unserer Flotten, die {4}, ist bereit zum Angriff.\n\nSollen wir den Angriff ausführen?
Automation Pirate Attack Pirate		;Unser Piratenkonzil empfiehlt, dass wir unsere verhassten Feind, die Piratenfraktion {0} angreifen!\n\nEine ihrer Basen ({1}) sitzt wie auf dem Präsentierteller im System {2} und wartet nur darauf, von uns geplündert zu werden.\n\nEine unserer Flotten, die {3}, ist bereit zum Angriff.\n\nSollen wir den Angriff ausführen?
We accept your protection PER MONTH		;Wir akzeptieren Ihren "Schutz" (Kosten: {0} Credits pro Monat)
We accept a truce		;Wir akzeptieren den Waffenstillstand
Cancel Pirate Protection		;Wir brauchen Ihren "Schutz" nicht länger. Die Vereinbarung mit Ihnen ist aufgelöst.
Cancel Pirate Protection Title		;Schutzabkommen aufgelöst
Pirates Cancel Pirate Protection Pirates		;Der Waffenstillstand zwischen unseren Fraktionen ist beendet.
Pirates Cancel Pirate Protection Normal		;Das Schutzabkommen mit Ihrem Imperium ist aufgelöst.
Request Pirate Protection		;Schutzabkommen schließen
Cancel Pirate Protection Option		;Schutzabkommen kündigen
Propose Pirate Protection		;Schlage Schutzabkommen für {0} Credits pro Monat vor
Propose Pirate Protection Pirates		;Schlage Waffenstillstand (Schutzabkommen) vor
Communications with Unknown Empires		;Kontaktdaten eines unbekannten Imperiums 
Trade Description System Map		;Detaillierte Karten des Systems {0}
Locations of Independent Colonies		;Koordinaten von unabhängigen Kolonien
Secret Locations;		Geheime Orte
Secret Location		;Geheimer Ort
Pirate Ship Joins Us		;Das Piratenschiff {0} ist unserem Imperium beigetreten, nachdem deren Fraktion ({1}) ausgelöscht wurde.
Pirates Offer Truce		;Piraten bieten Waffenstillstand an

Pirate Attack Mission Available		;Die Piratenfraktion {0} bietet eine neue Angriffsmission gegen {1} an.
Pirate Attack Mission Available Title		;Angriffsmission wird angeboten
Pirate Defend Mission Available		;Die Piratenfraktion {0} bietet eine neue Verteidigungsmission zum Schutz von {1} an.
Pirate Defend Mission Available Independent		;Die unabhängige Welt {0} hat eine neue Verteidigungsmission zum Schutz ihrer Welt ausgelobt
Pirate Defend Mission Available Title		;Verteidigungsmission wird angeboten
Pirate Smuggle Mission Available		;Die Piratenfraktion {0} bietet eine neue Schmuggelmission zur Versorgung von {1} an. 
Pirate Smuggle Mission Available Independent		;Die unabhängige Welt {0} hat eine neue Schmuggelmission zur Versorgung mit {1} ausgelobt.
Pirate Smuggle Mission Available Independent All Resources		;Die unabhängige Welt {0} hat eine neue Schmuggelmission zur Versorgung mit allen Ressourcen ausgelobt.
Pirate Smuggle Mission Available Title		;Schmuggelmission wird angeboten
Offer Pirate Attack Mission Advisor Suggestion		;Unsere Militärberater empfehlen, dass wir einen Vertrag mit Söldnern für einen Angriff auf ein feindliches Ziel schließen.\n\nDas Ziel ist {0} der {1} im System {2}. Wir würden mit einem Angebot von {3} Credits beginnen.\n\nSind Sie mit der Platzierung des Angebots einverstanden?
Offer Pirate Defend Mission Advisor Suggestion		;Unsere Militärberater empfehlen, dass wir einen Vertrag mit Söldnern schließen, um ein verwundbares Ziel unseres Imperiums zu schützen.\n\nDas Ziel ist {0} im System {1}. Wir würden mit einem Angebot von {2} Credits beginnen.\n\nSind Sie mit der Platzierung des Angebots einverstanden?
Offer Pirate Smuggle Mission Advisor Suggestion		;Unser imperiales Amt für Versorgung und Logistik empfiehlt, dass wir einen Schmuggelvertrag zur Versorgung einer unserer Kolonien abschließen.\n\nDie unterversorgte Kolonie ist {0} Im System {1}. Dort fehlt die Ressource {2}. Wir würden einen Bonus von {3} Credits pro 100 Einheiten von {2} bezahlen, welche {0} erreichen.\n\nSind sie damit einverstanden, diese Mission jedem Interessenten anzubieten?
Offer Pirate Smuggle Mission All Resources Advisor Suggestion		;Unser imperiales Amt für Versorgung und Logistik empfiehlt, dass wir einen Schmuggelvertrag zur Versorgung einer unserer Kolonien abschließen.\n\nDie unterversorgte Kolonie ist {0} Im System {1}. Dort fehlen verschiedene Rohstoffe. Wir würden einen Bonus von {2} Credits pro 100 Einheiten Fracht bezahlen, welche {0} erreichen.\n\nSind sie damit einverstanden, diese Mission jedem Interessenten anzubieten?

Advisor Message OfferPirateAttackMission		;Biete Angriffsmission an Piraten an
Advisor Message OfferPirateDefendMission		;Biete Verteidigungsmission an Piraten an
Advisor Message OfferPirateSmuggleMission		;Biete Schmuggelmission an Piraten an
Advisor Message AcceptPirateSmugglingMission		;Akzeptiere Schmuggelmission
Automation Pirate Offer Protection		;Unser Piratenkonzil empfiehlt, dass wir den {0} ein Schutzabkommen anbieten.\n\nWir würden monatlich {0} Credits von den {1}  dafür verlangen, dass ihren Schiffen und Basen keine "bedauerlichen Unfälle" geschehen...\n\nSollen wir das Angebot abgeben?
Automation Pirate Offer Protection To Pirates		;Unser Piratenkonzil empfiehlt, dass wir der Piratenfraktion {0} einen Waffenstillstand anbieten.\n\nDa es sich um Piraten wie wir handelt, würden wir dafür nichts verlangen.\n\nSollen wir das Angebot abgeben?
Automation Pirate Cancel Protection		;Unsere Militärberater empfehlen, dass wir das Schutzabkommen mit der Piratenfraktion {0} kündigen.\n\nMomentan bezahlen wir {1} Credits pro Monat dafür.\n\nSollen wir das Schutzabkommen kündigen?
Automation Pirate Cancel Protection To Pirates		;Unser Piratenkonzil empfiehlt, dass wir den Waffenstillstand mit der Piratenfraktion {0} kündigen.\n\nSollen wir dies tun?
Spaceport Already Here		;Hier ist bereits ein Raumhafen
Pirate Smuggler Detected Other		;Wir haben einen Schmuggelfrachter entdeckt (die {0} der Piratenfraktion {1}), der gerade an {2} andockt!\n\nSchicken Sie Streitkräfte aus, um diesen Verbrecher zu erledigen!   
Pirate Smuggler Detected Ours		;Einer unserer Schmuggelfrachter, die {0}, wurde von den {1} beim Docken an {2} entdeckt!\n\nDie {0} versucht den feindlichen Kräften in dieser Gegend zu entkommen!
Pirate Smuggler Detected Other Ship		;Wir haben einen Schmuggelfrachter im System {2} entdeckt: Die {0} der Piratenfraktion {1}!\n\nSchicken Sie Streitkräfte aus, um diesen Verbrecher zu erledigen!
Pirate Smuggler Detected Ours Ship		;Einer unserer Schmuggelfrachter, die {0}, wurde von den {1} im System {2} entdeckt!\n\nDie {0} versucht den feindlichen Kräften in dieser Gegend zu entkommen!
Pirate Smuggler Detected		;Schmuggelfrachter entdeckt
Pirate Attack Mission Completed Pirate		; Wir haben eine Angriffsmission mit dem Ziel, {1} zu zerstören oder zu kapern im Auftrag der {0} ausgeführt!\n\n Der erfolgreiche Abschluss der Mission hat unser Ansehen bei den {0} erhöht. Außerdem zahlten sie uns die Belohnung in Höhe von {2} Credits.
Pirate Attack Mission Completed Other		;Die Piratenfraktion {0} hat unsere Angriffsmission mit der Zerstörung oder Kaperung von {1} erfolgreich abgeschlossen!\n\nWir haben ihnen die vereinbarte Belohnung in Höhe von {2} Credits überwiesen.
Pirate Attack Mission Completed Title		;Angriffsmission ausgeführt
Pirate Defend Mission Completed Pirate		;Wir haben eine Verteidigungsmission mit dem Ziel, {1} zu beschützen im Auftrag der {0} ausgeführt!\n\n Der erfolgreiche Abschluss der Mission hat unser Ansehen bei den {0} erhöht. Außerdem zahlten sie uns die Belohnung in Höhe von {2} Credits.
Pirate Defend Mission Completed Other		;Die Piratenfraktion {0} hat unsere Verteidigungsmission mit dem Schutz von {1} erfolgreich abgeschlossen!\n\nWir haben ihnen die vereinbarte Belohnung in Höhe von {2} Credits überwiesen.
Pirate Defend Mission Completed Title		;Verteidigungsmission abgeschlossen
Pirate Smuggle Mission Completed Title		;Schmuggelmission abgeschlossen
Pirate Smuggle Mission Completed Pirate		;Die Schmuggelmission für die Versorgung der Kolonie {0} mit {1} ist ausgelaufen. Die {2} werden für den Schmuggel dieser Ressource nicht länger einen Bonus bezahlen.
Pirate Smuggle Mission Completed Pirate All Resources		;Die Schmuggelmission für die Versorgung der Kolonie {0} mit Rohstoffen ist ausgelaufen. Die {1} werden für den Schmuggel von Rohstoffen nicht länger einen Bonus bezahlen.
Pirate Smuggle Mission Completed Pirate Independent		;Die Schmuggelmission für die Versorgung der unabhängigen Welt {0} mit {1} ist ausgelaufen. {0} wird für den Schmuggel dieser Ressource nicht länger einen Bonus bezahlen.
Pirate Smuggle Mission Completed Pirate Independent All Resources		;Die Schmuggelmission für die Versorgung der unabhängigen Welt {0} mit Rohstoffen ist ausgelaufen. {0} wird für den Schmuggel dieser Ressource nicht länger einen Bonus bezahlen.
Pirate Smuggle Mission Completed Other		;Die Schmuggelmission für die Versorgung der Kolonie {0} mit {1} ist ausgelaufen. Wir bezahlen keinen Bonus mehr für den Schmuggel dieser Ressource zu dieser Kolonie.
Pirate Smuggle Mission Completed Other All Resources		;Die Schmuggelmission für die Versorgung der Kolonie {0} mit Rohstoffen ist ausgelaufen. Wir bezahlen keinen Bonus mehr für den Schmuggel von  Rohstoffen zu dieser Kolonie.

Pirate Attack Mission Failed Pirate		;Wir haben es nicht geschafft, den Auftrag der {0}, {1} zu zerstören oder zu kapern, auszuführen!\n\nUnser Unvermögen, die Mission auszuführen, hat unser Ansehen bei den {0} geschädigt. Außerdem haben wir auch die Belohnung in Höhe von {2} Credits nicht erhalten.
Pirate Attack Mission Failed Other		;Die Piratenfraktion {0} hat es nicht geschafft, {1} für uns zu zerstören oder zu kapern!\n\nDa sie versagt haben, haben wir natürlich auch die Belohnung in Höhe von {2} Credits nicht bezahlt.
Pirate Attack Mission Failed Title		;Angriffsmission fehlgeschlagen
Pirate Defend Mission Failed Pirate		;Wir haben es nicht geschafft, {1} im Auftrag der {0} zu beschützen!\n\nUnser Unvermögen, {1} zu verteidigen, hat unser Ansehen bei den {0} geschädigt. Außerdem haben wir auch die Belohnung in Höhe von {2} Credits nicht erhalten.
Pirate Defend Mission Failed Other		;Die Piratenfraktion {0} hat es nicht geschafft, {1} für uns zu verteidigen. Daher haben wir ihnen auch nicht die Belohnung Höhe von {2} Credits nicht bezahlt.
Pirate Defend Mission Failed Title		;Verteidigungsmission fehlgeschlagen

Attack requested by EMPIRE		;Greife {0} an
Defense requested by EMPIRE		;Verteidige {0}
Smuggling requested by EMPIRE		;Schmuggle {0} für {1}
Smuggling requested by EMPIRE All Resources		;Schmuggle ALLE Rohstoffe für {0}
Smuggling requested by Independent		;Schmuggle {0} nach {1}
Smuggling requested by Independent All Resources		;Schmuggle ALLE Rohstoffe nach {0}
Assigned to: EMPIRE		;Zugewiesen zu: {0} für {1} Credits
Current bid: EMPIRE		;Aktuelles gebot: {0} für {1} Credits
Smuggling bonus AMOUNT		;{0} Credits pro 100 Einheiten
X pirate factions accepted		;{0} Piratenfraktionen haben akzeptiert
You and X other pirate factions accepted		;Sie und {0} andere Piratenfraktionen haben akzeptiert
No bids yet		;Noch keine Gebote
Bid PRICE credits		; {0} Credits geboten
X seconds		; {0} Sekunden
Accept Smuggling Mission		;Akzeptiere Mission
Pirate Attack Missions		;Piraten Angriffsmissionen 
Play as a Normal Empire in the Age of Shadows		;Spielen Sie als normales Imperium im Zeitalter der Schatten
Play as a Pirate Empire in the Age of Shadows		;Spielen Sie als Pirat im Zeitalter der Schatten
Play as a Normal Empire in Classic Age		;Spielen Sie als normales Imperium im klassischen Zeitalter
Play as a Pirate Empire in Classic Age		;Spielen Sie als Pirat im klassischen Zeitalter
Start a New Game: Playstyle		;Starten Sie ein neues Spiel: Spielstil
Start a New Game: Your Pirate Empire		;Starten Sie ein neues Spiel: Ihre Piratenfraktion
Next: Playstyle		;Weiter zu: Spielstil
Previous: Playstyle		;Zurück zu: Spielstil
Your pirate empire has been eliminated		;Ihre Piratenfraktion wurde ausgelöscht.
Last Year		;Letztes\nJahr
This Year		;Dieses\nJahr
Stable		;Stabil
Variable		;Variabel
Pirate Missions		;Piratenmissionen
Looting Destroyed Ships		;Plündere zerstörte Schiffe:
Scrapping Captured Ships		;Verschrotte gekaperte Schiffe:
Smuggling		;Schmuggel
Selling Information		;Verkaufsinformationen
Resorts		;Bereiche
Ship Maintenance		;Schiffsunterhalt
Resource Purchases		;Rohstoffkäufe
Crash Research		;Blitzforschung
Facility Building		;Einrichtungsbau
Protection Agreements		;Schutzabkommen
Controlled Colonies		;Kontrollierte Kolonien
Stable Cashflow		;Stabiler Saldo
Stable Income		;Festes Einkommen
Variable Income		;Variables Einkommen
Stable Expenses		;Fixkosten
Variable Expenses		;Variable Ausgaben
Pirate Economy		;Piratenwirtschaft
Pirate Home Base at Location		; {0} bei {1}
Boarding && Capture		;Entern && Kapern
Capture targeted ships		;Kapere markierte Schiffe:
Capture targeted bases		;Kapere markierte Basen:
Never (always destroy)		;Niemals (immer zerstören)
When high tech or larger than we can build		;Wenn bessere Technik oder größer, als wir bauen können
When stronger than target		;Wenn stärker als Ziel
Always capture		;Immer kapern
When base in own territory		;Wenn in eigenem Gebiet
When base in own or neutral territory		;Wenn in eigenem oder neutralem Gebiet
When Offer Pirate Defense Missions		;Anbieten von Verteidigungsmissionen für Piraten:
Offer Pirate Attack Missions		;Anbieten von Angriffsmissionen für Piraten:
Who Offer Pirate Defense Missions To		;Anbieten von Verteidigungsmissionen an:
Offer Pirate Smuggling Missions		;Anbieten von Schmuggelmissionen für Piraten:
When dislike empire		;Wenn wir das Zielimperium nicht leiden können
Whenever opportune target available		;Wann immer passende Ziele verfügbar sind
When at War with empire		;Wenn im Krieg mit Zielimperium
When at War		;Im Krieg
At any time		;Jederzeit
Bid on Pirate Attack Missions		;Bieten Sie auf geeignete Piraten-Angriffsmissionen
Bid on Pirate Defend Missions		;Bieten Sie auf geeignete Piraten-Verteidigungsmissionen
Accept Pirate Smuggling Missions		;Akzeptieren Sie geeignete Schmuggelmissionen
Enlist captured Military ships		;Integriere gekaperte Kriegsschiffe in unsere Flotte:
When NOT high tech or larger than we can build		;Wenn KEINE bessere Technik oder größer, als wir bauen können
Never Enlist (always disassemble)		;Niemals (immer demontieren)
How Disassemble captured Military ships		;Demontieren von Kriegsschiffen:
Always immediately scrap for money		;Immer sofort für Geld verschrotten
Disassemble at base when high tech or larger than we can build		;In Werften demontieren, wenn bessere Technik oder größer, als wir bauen können; Andernfalls für Geld verschrotten
Always disassemble at base for tech and resources		;Immer in Werften demontieren für Technologie und Rohstoffe
Enlist captured Civilian ships		;Integriere zivile Schiffe in die zivile Flotte:
How Disassemble captured Civilian ships		;Demontieren von zivilen Schiffen:
Enlist captured Bases		;Integriere gekaperte Basen:	
Scrap when not Research Station		;Verschrotten, wenn keine Forschungsbasis
Always Enlist		;Immer integrieren
Always Scrap		;Immer verschrotten
Upgrade enlisted Military ships to latest design		;Rüste integrierte Kriegsschiffe auf das aktuellste Modell auf
Upgrade enlisted Civilian ships to latest design		;Rüste integrierte Schiffe auf das aktuellste Modell auf
Pirate Control Description Sole		;Kontrolliert von {0} {1}
Pirate Control Description Multiple		;Kontrolliert von {0} {1} (+ {2} Anderen...)

Planetary Facility Explanation Pirate Base		;Diese Einrichtung gewährt unserer Piratenfraktion die permanente Kontrolle über die Kolonie, auf der sie gebaut wird. Sie erhöht außerdem das Forschungsaufkommen.
Planetary Facility Explanation Pirate Fortress		;Diese Einrichtung gewährt unserer Piratenfraktion die permanente Kontrolle über die Kolonie, auf der sie gebaut wird. Sie erhöht außerdem das Forschungsaufkommen.
pirate council		;Piratenkonzil

Pirate Protection Payment Description		;Monatliche Schutzgeldzahlungen von  {0} Credits ({1} Credits pro Jahr)
Smuggler		;Schmuggler
Pirate Mission Expires DATE		;Muss vor {0} erfüllt werden
Pirate Mission Completes DATE		;Mission endet am {0}

Pirate Facility Build Title		; {0} gebaut
Pirate Facility Build Description		;Wir haben auf der von uns kontrollierten Kolonie {1} eine {0} gebaut!\n\nDie Einrichtung beschert uns die folgenden speziellen Vorteile:\n\n {2}

Empire Research Bonus		;Imperialer Forschungsbonus
Colony Income Bonus		;Kol. Einkommensbonus
Colony Corruption		;Kol. Korruption

TroopType Infantry		;Infanterie
TroopType Armored		;Gepanzerte Einheiten
TroopType Artillery		;Planetare Verteidigungseinheiten
TroopType SpecialForces		;Spezialeinheiten
TroopType PirateRaider		;Piraten Plünderer
the ability to recruit TROOPTYPE		;die Fähigkeit, {0} zu rekrutieren
Increases the Attack Strength of newly recruited TROOPTYPE		;Erhöht die Angriffsstärke frisch rekrutierter {0}
Increases the Defend Strength of newly recruited TROOPTYPE		;Erhöht die Verteidigungsstärke frisch rekrutierter {0}
Lowers the maintenance costs of all troops		;Senkt die Unterhaltskosten aller Bodentruppen. 
Improved Boarding attack strength		;Verbesserte Enterangriffsstärke
Improved Boarding defense strength		;Verbesserte Abwehr gegen Entermanöver. 
Defend Strength		;Verteidigungsstärke
Overall Attack Strength		;Gesamte Angriffsstärke 
Overall Defend Strength		;Gesamte Verteidigungsstärke 
Total Attack Strength		;Angriffsstärke insgesamt
Total Defend Strength		;Verteidigungsstärke insgesamt
Enable recruiting TROOPTYPE		;Ermöglicht die Rekrutierung von {0}
Bonus		;Bonus
Troop Type Description Infantry		;Die Standardbodentruppe. Sie bietet eine starke Verteidigung gegen eine Invasion.
Troop Type Description Armored		;Panzertruppen sind sehr strake Angriffstruppen, dazu gedacht, feindliche Kolonie zu erobern. Sie können nur auf Kolonien mit einer Panzerfabrik hergestellt werden. Panzertruppen sind doppelt so groß, wie Infanterie und benötigen daher auch mehr Platz auf Truppentransportern.n.
Troop Type Description Artillery		;Planetare Verteidigungstruppen bestehen aus einer Reihe von Geschützen, welche die Landungsboote von Invasoren beschießt und so die Stärke der feindlichen Invasionstruppen am Boden reduziert. Sie sind viermal so groß, wie Infanterie und benötigen daher mehr Platz auf Truppentransportern. 
Troop Type Description SpecialForces		;Spezialeinheiten sind dazu gedacht, planetarische Verteidigungsanlagen und Basen zu zerstören. Sie haben bessere Chancen, erfolgreich auf Planeten zu landen (Indem sie z.B. Planetenschilde und ähnliches umgehen). Ihre Ziele sind: Die Zerstörung von Bunkern, Planetenschilden, Abwehrforts etc. Spezialeinheiten sind harte Gegner und schwer zu vernichten, am besten bekämpft man sie selbst mit Spezialeinheiten.
Troop Name Armored RACETROOPNAME		;gepanzerte {0}
Troop Name Artillery RACETROOPNAME		;Planetare Verteidigung {0}
Troop Name SpecialForces RACETROOPNAME		;Spezialeinheiten {0}
Garrison		;Stationieren
Ungarrison		;Mobilisieren
Garrisoned		;Stationiert
Transfer		;Abkommandieren
Troop Loadout Description		;{0} / {1}
Troop Strength Level Green		;Frischlinge
Troop Strength Level Experienced		;Erfahren
Troop Strength Level Veteran		;Veteranen
Troop Strength Level Elite		;Elite
Special Forces Destroy Facility Description		;Unsere Einrichtung {0} wurde von feindlichen Kräften ({1}) während einer Invasion der Kolonie {2} zerstört!
Invasion Destroys Facility Description		;Unsere Einrichtung {0} wurde von feindlichen Kräften während einer Invasion der Kolonie {1} zerstört!
Planetary Facility destroyed		;Planetare Einrichtung zerstört!
Planetary Facility damaged		;Planetare Einrichtung beschädigt!

Colony Invasion Summary		; {0} verteidigen {1} gegen eine Invasion von {2}
Colony Invasion Summary No Invasion		; {0} ({1}) stationiert bei {2}
Colony Raid Summary		; {0} verteidigen {1} gegen einen Überfall von {2}
Colony Invasion Bonus Summary Attackers		;Angreifer ({0}) haben {1} Bonus von {2}
Colony Invasion Bonus Summary Defenders		;Verteidiger ({0}) haben {1} Bonus von {2}
Colony Invasion Bonus Native Planet		;Günstige Umweltbedingungen
Colony Invasion Bonus Troop General		;Truppengenerale
Colony Invasion Bonus Defensive Facilities		;planetare Verteidigungseinrichtungen
Colony Invasion Penalty Uncolonizable		;Nicht besiedelbare Planetenart
Show Colony Ground Report		;Zeige {0} Bodenbericht
Show Colony Battle Report		;Zeige {0} Schlachtbericht

To pirates we trust		;An Piraten, denen wir trauen
To any pirates with protection arrangement		;An alle Piraten, denen wir Schutzgeld zahlen.
Pirate Smuggler Freighter Construction Level		;Anteil Schmuggelfrachter
Pirate Smuggler Miner Construction Level		;Anteil Schmuggelprospektoren 
Pirate Smuggler Passenger Construction Level		;Anteil Schmuggelpassagierschiffe 
Infantry Recruitment Level		;Menge an rekrutierter Infanterie
Armor Recruitment Level		;Menge an rekrutierten Panzertruppen
Artillery Recruitment Level		;Anzahl aufgestellter Planetenverteidigung
Special Forces Recruitment Level		;Menge an rekrutierten Spezialeinheiten
Use Default Troop Transport Loadouts		;Nutze die Standard-Truppenbeladungs-Vorgaben
Default Infantry Loadout		;Anteil Infanterie
Default Armor Loadout		;Anteil Panzertruppen
Default Artillery Loadout		;Anteil Planetenverteidigungen
Default Special Forces Loadout		;Anteil Spezialeinheiten 

Extreme		;Extrem
Difficulty scales as player nears victory		;Schwierigkeit wird angepasst, wenn Spieler dem Sieg nahe kommt. 
Difficulty Scaling		;Schwierigkeitsanpassung
Difficulty Scaling Description		;Wenn aktiv, wird der Schwierigkeitsgrad erhöht, wenn der Spieler dem Sieg nahe ist. Die Anpassung beginnt, wenn der Spieler 50% seiner Siegbedingungen erreicht. Gilt nicht für KI-Imperien.
Pirate Playstyle		;Piraten-Spielstil
Victory Conditions Explanation Pirate		;Aktivieren Sie rechts die piratenspezifischen Siegbedingungen. Dann wählen Sie den Piraten-Spielstil aus. Letztlich können Sie die prozentuale Schwelle für einen Sieg festlegen: Diese Schwelle aller gewählten Siegbedingungen müssen Sie dann erreichen, um das Spiel zu gewinnen.\n\nLassen Sie alle Siegbedingungen unmarkiert, um ein offenes Spiel zu spielen (Sandkasten).
Enable Pirate-specific Victory Conditions		;Aktiviert piratenspezifische Siegbedingungen
Pirate-specific Conditions		;Piratenspezifische Siegbedingungen

PiratePlayStyle Balanced		;Ausgeglichen
PiratePlayStyle Pirate		;Plünderer
PiratePlayStyle Mercenary		;Söldner
PiratePlayStyle Smuggler		;Schmuggler

You are ruler of PIRATE		;Sie sind der Anführer der Piratenfraktion {0}\nIhr Piratenspielstil ist {1}\n
Game Intro Victory Pirate		;{0} Piratenspezifische Bedingungen

Determines the play focus and pirate victory conditions for your pirate empire		;Legt den spielerischen Fokus und die Piraten-Siegbedingungen für Ihre Piratenfraktion fest.
Enables Pirate-specific Victory Conditions in the game		;Aktiviert die Piratenspezifischen Siegbedingungen im Spiel

Pirate Leader		;Piratenanführer
Ship Captain		;Schiffskapitän
New Character Event Ship Captain		;Die Zerstörung von {0} lies einen neuen Schiffskapitän aufsteigen: {1}.

New Character Event Fleet Admiral Capture		;Das Entern und Kapern von {0} lies einen neuen Flottenadmiral aufsteigen: {1}.
New Character Event Ship Captain Capture		;Das Entern und Kapern von {0} lies einen neuen Schiffskapitän aufsteigen: {1}.
New Character Event Ship Captain Smuggler Capture		;Das Entern und Kapern von {0} lies einen neuen Schmuggelkapitän aufsteigen: {1}.

Pirate Evaluation Gift Description		;Wir schätzen Ihre Geldgeschenke.
Pirate Evaluation Offense Over Requests Description		;Ihre unhöflichen Forderungen beleidigen uns.
Pirate Evaluation Happy Over Requests Description		;Wir sind mit den günstigen Handelsbedingungen zufrieden. 
Pirate Evaluation Detected Intelligence Missions Description		;Wir sind über Ihre Spionageaktivitäten gegen uns verärgert.
Pirate Evaluation Pirate Missions Succeed Description		;Ihre erfolgreichen Missionen für uns stimmen uns zufrieden. 
Pirate Evaluation Pirate Missions Fail Description		;Ihre erfolglosen Missionen für uns verärgern uns.
Pirate Evaluation Ship Attacks Description		;Wir sind wütend wegen Ihrer Angriffe auf unsere Schiffe und Basen! 
Pirate Evaluation Protection Cancelled Description		;Wir sind verärgert, weil Sie das Schutzabkommen gekündigt haben.
Pirate Evaluation Coveted Colonies Description		;Wir konkurieren um den Einfluss auf denselben Kolonien.
Pirate Evaluation Long Relationship Description		;Unsere lange Beziehung schafft Vertrauen zwischen uns.
Pirate Evaluation Raids Against Our Colonies Description		;Ihre Überfälle gegen unsere Kolonien verärgern uns.

Assign Mercenary Attack Mission		;Vergebe eine Angriffsmission auf {0} für {1} Credits an Söldner.
Assign Mercenary Defense Mission		;Vergebe eine Verteidigungsmission auf {0} für {1} Credits an Söldner.
Assign Mercenary Smuggling Mission		;Vergebe eine Schmuggelmission nach {0}.
Assign Mercenary Smuggling Mission Resource		;Vergebe eine Schmuggelmission nach {0} für {1}.
Smuggling Mission for RESOURCE for PRICE		;Bezahle einen Bonus von {0} Credits pro 100 Einheiten {1}.
Cancel Mercenary Attack Mission		;Stoppe Angriffsmission
Cancel Mercenary Defense Mission		;Stoppe Verteidigungsmission
Cancel Mercenary Smuggling Mission		;Stoppe Schmuggelmission

Mission Already Assigned		;Mission bereits vergeben
Captured Base Scrapped		;Gekaperte Basis wurde verschrottet
Captured Ship Scrapped		;Gekapertes Schiff wurde verschrottet
Captured Base Scrapped Description		;Gemäß der imperialen Richtlinien wurde die gekaperte Basis {0} sofort verschrottet, was uns {1} Credits einbrachte.
Captured Ship Scrapped Description		;Gemäß der imperialen Richtlinien wurde das gekaperte Schiff {0} sofort verschrottet, was uns {1} Credits einbrachte.

Other Empires Considering Pirate Mission Description		;{0} andere Imperien akzeptierten diese Mission.
Empires Considering Pirate Mission Description		;{0} Imperien akzeptierten diese Mission.

for X credits per 100 units		;Für {0} Credits pro 100 Einheiten.

Colony Population Defending RACE Description		;Verteidigende {0} Bevölkerung, Verteidigungsstärke: {1}
Colony Population RACE Description		;		{0} Bevölkerung
Troop Description Defend NAME STRENGTH HEALTH		; {0}, Verteidigungsstärke: {1}, Zustand: {2}
Troop Description Attack NAME STRENGTH HEALTH		; {0}, Angriffsstärke: {1}, Zustand: {2}
Close Screen		;Bildschirm schließen

Battle Strength Description		; {0}  VS  {1}
Additional Bonus		;Zusätzlicher Bonus
Increases the interception accuracy of all TROOPTYPE against invaders		;Erhöht die Abfanggenauigkeit von allen {0} gegen Invasoren.
Lowers maintenance costs of all troops		;Senkt die Unterhaltskosten aller Bodentruppen.

Allow building facility: Military Academy		;Ermöglicht den Bau der Militärakademie.
Allow building facility: Spy Academy		;Ermöglicht die Spionageakademie.
Allow building facility: Naval Academy		;Ermöglicht den Bau der Flottenakademie.
Allow building facility: Science Academy		;Ermöglicht den Bau der wissenschaftlichen Akademie.
Allow building facility: Armored Factory		;Ermöglicht den Bau der Panzerfabrik.
Do not build Armored Factory until population reaches		;Panzerfabrik nicht bauen, bis Bevölkerung bei:
Do not build Science Academy until population reaches		;Wissenschaftliche Akademie nicht bauen, bis Bevölkerung bei:
Do not build Spy Academy until population reaches		;Agenten-Akademie nicht bauen, bis Bevölkerung bei:
Do not build Naval Academy until population reaches		;Flottenakademie nicht bauen, bis Bevölkerung bei:
Do not build Military Academy until population reaches		;Militärakademie nicht bauen, bis Bevölkerung bei:

Planetary Facility Explanation Armored Factory		;Diese planetare Einrichtung ermöglicht die Aufstellung gepanzerter Truppen, die darauf spezialisiert sind, feindliche Kolonien zu erobern.
Planetary Facility Explanation Spy Academy		;Diese planetare Einrichtung erhöht die Chance auf das Erscheinen neuer Spione im Imperium.
Planetary Facility Explanation Science Academy		;Diese planetare Einrichtung erhöht die Chance auf das Erscheinen neuer Wissenschaftler im Imperium.
Planetary Facility Explanation Naval Academy		;Diese planetare Einrichtung erhöht die Chance auf das Erscheinen neuer Flottenadmirale im Imperium.
Planetary Facility Explanation Military Academy		;Diese planetare Einrichtung erhöht die Chance auf das Erscheinen neuer Generale im Imperium.  Erlaubt außerdem die Ausbildung von Spezialeinheiten. Diese sind darauf spezialisiert, Verteidigungsanlagen vor einer Invasion zu zerstören.

Planetary Facility Armored Factory		;Panzerfabrik
Planetary Facility Spy Academy		;Agenten-Akademie
Planetary Facility Science Academy		;Wissenschaftliche Akademie
Planetary Facility Naval Academy		;Flottenakademie
Planetary Facility Military Academy		;Militärakademie

Planetary Facility Description Armored Factory		;Erlaubt die Aufstellung von gepanzerten Einheiten auf einer Kolonie. Gepanzerte Einheiten haben sehr hohe Angriffswerte und sind daher bestens dafür geeignet, feindliche Kolonien zu erobern.
Planetary Facility Description Spy Academy		;Erhöht die Chance auf das Erscheinen neuer Spione im Imperium.
Planetary Facility Description Science Academy		;Erhöht die Chance auf das Erscheinen neuer Wissenschaftler im Imperium.
Planetary Facility Description Naval Academy		;Erhöht die Chance auf das Erscheinen neuer Flottenadmirale im Imperium.
Planetary Facility Description Military Academy		;Erhöht die Chance auf das Erscheinen neuer Generale im Imperium. Erlaubt außerdem die Ausbildung von Spezialeinheiten. Diese sind darauf spezialisiert, Verteidigungsanlagen vor einer Invasion zu zerstören.

Gravitic beam that damages enemy ships with blasts of powerful gravity waves		;Gravitationswaffen beschädigen Ziele durch den Ausstoß von starken Gravitationswellen. Schilde sowie Panzerung sind nutzlos gegen sie. Effizient gegen nahe und kleine Ziele.
Sends out a blast of pulsing gravity waves from a targetted point in space		;Erzeugt mittels pulsierender Gravitationswellen eine Explosion an einem anvisierten Punkt im Raum. Zieht Schiffe in Richtung des Explosionspunktes und beschädigt Schiffe sowie Basen im Explosionsradius. Schilde sowie Panzerung sind nutzlos gegen sie. Effizient gegen nahe und kleine Ziele.
Firing Range		;Feuerreichweite
Pull Range		;Zugreichweite
Duration		;Dauer
X secs		; {0} Sek.
Damage Range		;Schadensbereich
Gravity Area Weapons		;Gravitations-Flächenwaffen
Gravity Beam Weapons		;Gravitations-Strahlenwaffen

Smuggling Mission Description		;Schmuggeln von {0} nach {1}
Smuggling Mission Description All Resources		;Rohstoffe schmuggeln nach {0}
Insufficient Strategic Resources For Growth		;Die Kolonie verfügt nicht über genug strategische Ressourcen,was ihre Entwicklung sowie das Bevölkerungswachstum hemmt. Stellen sie sicher, dass Ihr Imperium über den Zugang zu strategischen Ressourcen verfügt (Stahl, Blei, Karbonfasern, Polymere, Silizium, Wasserstoff, Caslon).

PreWarp		;Prä-Warp

Minimum number of Troop Units per Colony		;Mindestanzahl an Truppen auf jeder Kolonie
overrides recruitment setting above		;Überschreibt obige Einstellungen
X units		; {0} Einheiten
Fleet Troop Capacity Description		;Flottentransportkapazität: {0}
Fleet Troop Extended Description STRENGTH CAPACITY UNITS		;{0} Stärke,  {1} / {2}: {3}
TroopType Infantry Abbreviation 		;Inf.
TroopType Armored Abbreviation 		;Pz.
TroopType Artillery Abbreviation 		;Art.
TroopType SpecialForces Abbreviation 		;SE
No units		;Keine Einheiten
Troop UNITS CAPACITY		; {0} / {1}
Ship Fleet Troop Loadout override		;Das Schiff ist in einer Flotte. Die Flotteneinstellungen überschreiben diese Einstellungen.
This troop is garrisoned at this location		;Diese Einheit ist an diesem Ort stationiert.
Disband Selected Troops		;Gewählte Truppen auflösen.
Troop Garrison Level at Colonies		;Anzahl stationierter Truppen auf Kolonien

Our forces are invading COLONY of EMPIRE		;Unsere Streitkräfte führen eine Invasion der Kolonie {0} des Imperiums {1} durch
Our forces are bombarding COLONY of EMPIRE		;Unsere Streitkräfte bombardieren die Kolonie {0} des Imperiums {1}
Our attempted invasion of COLONY of EMPIRE has failed		;Unsere Invasion der Kolonie {0}, dem Imperiums {1} angehörend, ist fehlgeschlagen!

Pirate Event New Freighter		;Ein unabhängiger Frachter ist unserer Fraktion als Schmuggler beigetreten! Der Frachter trägt die Bezeichnung {0}, und ist auf der Kolonie  {1} stationiert.
Pirate Event New Freighter With Captain		;Der Schmuggler {0} ist unserer Fraktion beigetreten! Sein Frachter, die {1}, ist auf der Kolonie {2} stationiert.
Pirate Event New Military Ship		;Nahe der Kolonie {0} wurde ein Kriegsschiff "gefunden" und "reaktiviert". Die {1} hat sich unserer Flotte angeschlossen und ist für Aufträge bereit!
Pirate Event New Military Ship With Captain		;Der Kopfgeldjäger {0} ist unserer Fraktion beigetreten! Sein Kampfschiff, die {1}, ist auf der Kolonie {2} stationiert. Die {1} wurde in unsere Flotte integriert und ist bereit für Aufträge.
Pirate Event New Ship		;Nahe der Kolonie {0} wurde ein Raumschiff "gefunden" und "reaktiviert". Die {1} ist jetzt einsatzbereit.
Pirate Event New Ship With Captain		;Der Schiffskapitän {0} ist unserer Fraktion beigetreten! Sein Schiff, die {1}, ist auf der Kolonie {2} stationiert. Die {1} jetzt einsatzbereit.

Smuggler Joins Us		;Schmuggler schließt sich uns an
Bounty Hunter Joins Us		;Kopfgeldjäger schließt sich uns an
Ship Captain Joins Us		;Schiffskapitän schließt sich uns an
Smuggling Ship Acquired		;Schmuggelschiff erlangt
Military Ship Acquired		;Kriegsschiff gekapert
Ship Acquired		;Schiff gekapert

Inform Empire Their Contact Details Sold		;Das Imperium {0} hat unsere Kontaktdaten an das Imperium {1} verkauft. Wir können dieses nun im Diplomatiebildschirm kontaktieren.
Inform Empire Their Contact Details Sold Title		;Piraten haben unsere Kontaktdaten an {0} verkauft.
We have lost control of the colony X		;Unsere Fraktion hat die Kontrolle über die Kolonie  {0} {1} im System {2} verloren.
We have gained control of the colony X		;Unsere Fraktion hat die Kontrolle über die Kolonie {0} {1} Im System {2} erlangt. Solange wir hier präsent sind, wird unser Einfluss auf der Kolonie steigen.

Game Type Intro Pirate Shadows		;Sie spielen eine Piratenfraktion im Zeitalter der Schatten. Piraten, Schmuggler und Söldner beherrschen Die Galaxis. Einst große Reiche sind heute bedeutungslos und unterentwickelt - Damit diese wieder zu den Sternen fliegen können, müssen sie erst mal wieder Schlüsseltechnologien wie Hypertriebwerke und Kolonieschiffe entwickeln. Solange die Piratenfraktionen diese Technologien für sich alleine haben, werden sie die Galaxis dominieren. Ihr Überleben als Piratenfraktion hängt davon ab, die Imperien klein zu halten... 
Game Type Intro Normal Shadows		;Sie spielen ein normales Imperium im Zeitalter der Schatten. Piraten, Schmuggler und Söldner beherrschen Die Galaxis. Ihr Imperium ist deutlich unterentwickelt, Sie verfügen nicht über Weltraumtechnologien.  Bevor Sie wieder zu den Sternen fliegen können, müssen Sie erst Schlüsseltechnologien wie Hypertriebwerke und Kolonieschiffe entwickeln. Solange die Piratenfraktionen diese Technologien für sich alleine haben, werden sie die Galaxis dominieren. Während Sie noch dabei sind, die nötigen Technologien zu erforschen, sollten Sie die Piraten für sich arbeiten lassen...
Game Type Intro Pirate Classic		;Sie spielen eine Piratenfraktion im klassischen Zeitalter. Mächtige Imperien beginnen, sich über die Galaxis auszubreiten und das Chaos in der Galaxis einzudämmen. Können Sie sie zu Ihrem Vorteil ausnutzen? Werden Sie es schaffen, Ihren Einfluss über die unberührten Gegenden der Galaxis zu behalten und zu überleben?...
Game Type Intro Normal Classic		;Sie spielen ein normales Imperium im klassischen Zeitalter. Ihr Imperium ist dabei, sich über das eigene Heimatsystem hinaus zu entwickeln. Auch andere Imperien sind dabei, dies zu tun. Außerdem beherrschen Piraten, Schmuggler und Söldner die unerforschten Regionen der Galaxis. Können Sie Ihr Imperium beschützen und es vergrößern?...

Game WhatToDo Pirate Shadows		;- Erlangen Sie die Kontrolle über besiedelte Welten indem Sie dort Raumschiffe in einem Orbit halten. Zementieren Sie ihre Kontrolle über diese Welten dann, indem Sie dort eine versteckte Piratenbasis bauen.\n- Schließen Sie Schutzabkommen mit normalen Imperien ab, um ein stetiges Einkommen zu erzielen.\n- Nehmen Sie Aufträge  von normalen Imperien an, um zusätzliches Geld zu verdienen sowie Ihren Einfluss zu erweitern.\n- Stören und behindern Sie das Wachstum normaler Imperien, indem Sie Raumhäfen angreifen und vernichten, die noch im Bau und somit verwundbar sind.
Game WhatToDo Normal Shadows		;- Erforschen Sie die ersten Schlüsseltechnologien und bauen Sie einen ersten Raumhafen auf Ihrer Heimatwelt.\n- Dehnen Sie Ihr Imperium über Ihr Sonnensystem aus, indem Sie Bergbaubasen auf Rohstoffquellen bauen.\n- Überwinden Sie auftretenden Rohstoffmangel, indem Sie Schmuggelmissionen für Ihre Heimatwelt anbieten.\n- Erforschen Sie die nötigen Technologien, um Hypertriebwerke sowie Kolonieschiffe bauen zu können und somit zu einer interstellaren Zivilisation zu werden.\n- Dehnen Sie Ihr IMperium über die Galaxis aus, indem sie Kolonien gründen und Rohstoffe überall abbauen. 
Game WhatToDo Pirate Classic		;- Erlangen Sie die Kontrolle über besiedelte Welten indem Sie dort Raumschiffe in einem Orbit halten. Zementieren Sie ihre Kontrolle über diese Welten dann, indem Sie dort eine versteckte Piratenbasis bauen.\n- Schließen Sie Schutzabkommen mit normalen Imperien ab, um ein stetiges Einkommen zu erzielen.\n- Nehmen Sie Aufträge  von normalen Imperien an, um zusätzliches Geld zu verdienen sowie Ihren Einfluss zu erweitern.\n- Stören und behindern Sie das Wachstum normaler Imperien, indem Sie Raumhäfen angreifen und vernichten, die noch im Bau und somit verwundbar sind.\n- Stehlen Sie Technologien mittels Ihrer hocheffizienten Spione von normalen Imperien.
Game WhatToDo Normal Classic		;- Erweitern Sie kontinuierlich Ihr Imperium, indem Sie neue Welten kolonisieren, neue Rohstoffquellen erschließen und Forschungsbasen bauen.\n- Schaffen Sie ein starkes Militär, um Bedrohungen durch anderen Imperien sowie durch Piraten Herr zu werden.\n- Nutzen Sie die Diplomatie, um Freunde zu gewinnen und Feinde abzuschrecken. 
What You Should Do		;Was Sie tun sollten

An empire has made a breakthrough in the key technology of X		;Ein Imperium hat einen Durchbruch in der Schlüsseltechnologie {0} erzielt.
The EMPIRE has made a breakthrough in the key technology of X		;Die {0} einen Durchbruch in der Schlüsseltechnologie {1} erzielt.

Pirate Offer Protection Other Pirate		;Wir bieten einen Waffenstillstand zwischen unseren rivalisierenden Gruppen an.

Construction Resource Shortage at X		;Rohstoffknappheit bei {0}
Construction Resource Shortage Message		;Der Bau von {0} ist ins Stocken geraten, weil folgende Ressourcen fehlen: {1}\nStellen Sie sicher, dass ihr Imperium Zugang zu diesen hat.
Construction Resource Shortage Message Short		;Konstruktion behindert wegen Mangels an: {0}
Build new civilian ship		;Baue neues ziviles Schiff

Ancient Knowledge Cache Discovered		;Fundgrube uralten Wissens entdeckt!
Ruins Ancient Knowledge Cache Discovered		;In den Ruinen von {0} haben wir wissenschaftliches Wissen einer untergegangenen Zivilisation gefunden.\n\nObwohl es schwer zu entziffern war, haben wir genug Erkenntnisse daraus gewonnen, dass wir nun unsererseits folgendes Forschungsprojekt beginnen können: {1}.\n\nDas Projekt {1} enthält das Versprechen von überlichtschneller Raumfahrt, welche uns ermöglichen würde, die Galaxis zu erforschen...
Ruins: Unlock Research Project		;Ruinen: Ermöglichen Forschungsprojekt
Project is disabled. Must enable through exploration		;Projekt nicht verfügbar. Muss durch Erforschung aktiviert werden.

PreWarpProgressEvent Title BuildFirstMiningStation		;Bergbaubasis errichtet!
PreWarpProgressEvent Title BuildFirstResearchStation		;Forschungsbasis errichtet!
PreWarpProgressEvent Title BuildFirstShip		;Sternenschiff gebaut!
PreWarpProgressEvent Title BuildFirstMilitaryShip		;Kriegsschiff gebaut!
PreWarpProgressEvent Title BuildFirstSpaceport		;Raumhafen errichtet!
PreWarpProgressEvent Title DiscoverColonizationTech		;Technologie zur Kolonisierung erforscht!
PreWarpProgressEvent Title DiscoverHyperspaceTech		;Hyperraum-Technologie erforscht!
PreWarpProgressEvent Title EncounterFirstKaltor		;Auf riesigen Kaltor gestoßen!
PreWarpProgressEvent Title FirstContactNormalEmpire		;Erstkontakt!
PreWarpProgressEvent Title FirstContactPirate		;Piraten!
PreWarpProgressEvent Title FirstContactIndependent		;Einsamer Händler
PreWarpProgressEvent Title FirstHyperjump		;Hypersprung!
PreWarpProgressEvent Title ExperienceFirstPirateRaid		;Piratenüberfall!

PreWarpProgressEvent Message BuildFirstMiningStation		;Die Errichtung unserer ersten Bergbaubasis erlaubt es uns, große Mengen an Rohstoffen zu gewinnen und so unsere Wirtschaft auf unserer Heimatwelt anzukurbeln sowie mehr Raumschiffe zu bauen.\n\nDer Bau von {0} inspiriert unsere Bevölkerung, stärkt ihre Entschlossenheit und beschert uns somit einen kurzfristigen Schub unserer Wirtschaft.\n\nBald werden unsere Frachter starten und damit beginnen, die geförderten Rohstoffe zu unserer Heimatwelt zu bringen. Diese können eventuell auch an andere Imperien verkauft werden und bringen unser junges Imperium weiter voran.\n\nWir sollten weitere Bergbaubasen bauen, vor allem solche, die Schlüsselressourcen, welche dringend sowohl auf der Heimatwelt, als auch für den Schiffsbau benötigt werden.
PreWarpProgressEvent Message BuildFirstResearchStation		;Die Errichtung einer Forschungsbasis gibt uns einen riesigen Schub für unsere Forschungsarbeiten und erlaubt es uns, wissenschaftliche Durchbrüche schneller zu erzielen.\n\nDieses Ereignis inspiriert unsere Bevölkerung, stärkt ihre Entschlossenheit und beschert uns somit einen kurzfristigen Schub unserer Wirtschaft.\n\nDie Stationierung geeigneter Wissenschaftler in {0} wird unsere Forschungsleistung noch stärker erhöhen.
PreWarpProgressEvent Message BuildFirstResearchStation New Scientist		;Die Errichtung einer Forschungsbasis gibt uns einen riesigen Schub für unsere Forschungsarbeiten und erlaubt es uns, wissenschaftliche Durchbrüche schneller zu erzielen.\n\nEin neuer Wissenschaftler beginnt seine Arbeit auf der neuen Forschungsbasis {0}.
PreWarpProgressEvent Message BuildFirstShip		;Wir haben unser erstes Raumschiff gebaut, die {0}! Dies markiert den Zeitpunkt unserer Rückkehr zu den Sternen.\n\nWir müssen die Erforschung unseres Sonnensystems sowie unsere Expansion vorantreiben. Bauen sie mehr Schiffe, um ein gedeihendes Imperium zu etablieren.
PreWarpProgressEvent Message BuildFirstMilitaryShip		;Wir haben unser erstes Kriegsschiff gebaut, die {0}! Wir sind jetzt in der Lage, uns selbst gegen Bedrohungen zu verteidigen.\n\nBauen Sie mehr Kriegsschiffe, um unser Imperium zu beschützen.
PreWarpProgressEvent Message BuildFirstSpaceport		;Wir haben unseren ersten Raumhafen gebaut! Diese große orbitale Basis fungiert als Schiffswerft, in der wir viele verschiedene Schiffstypen bauen können.\n\nDie Errichtung des Raumhafens inspiriert unsere Bevölkerung, stärkt ihre Entschlossenheit und beschert uns somit einen kurzfristigen Schub unserer Wirtschaft.\n\nAußerdem fungiert der Raumhafen auch als Knoten für den Handel: Frachter können Waren umschlagen, und Schiffe können dort auftanken.\n\nMit fortschreitender Technologie sollten wir unsere Raumhäfen auch mit anderen Dingen ausstatten: Waffen und Schilde, Forschungslabore, Sensoren und mehr.
PreWarpProgressEvent Message DiscoverColonizationTech		;Mit der Entwicklung von {0} haben wir nun alle Technologien, die wir brauchen, um neue Welten zu kolonisieren!\n\nDiese sensationelle Entdeckung inspiriert unsere Bevölkerung, stärkt ihre Entschlossenheit und beschert uns somit einen kurzfristigen Schub unserer Wirtschaft.\n\nWir sollten nun Planten suchen, welche bewohnbar und somit gute Kanditen für neue Kolonien sind. Dann können wir riesige Kolonieschiffe bauen und sie zu diesen Welten schicken.\n\nAb diesem Zeitpunkt sind wir wahrlich eine interstellare Zivilisation!  Nun, da wir wieder in der Galaxis reisen können, verblasst das Zeitalter der Schatten. Wir werden kontinuierlich wachsen und die Oberhand über Piraten und Söldner gewinnen.\n\nNun beginnt das Zeitalter der Expansion, in welchem wir mit anderen Imperien um die Vorherrschaft in der Galaxis ringen...
PreWarpProgressEvent Message DiscoverHyperspaceTech		;Wir haben die Hyperraum-Technologie erforscht, mit der es uns möglich ist, Schiffe zu bauen, die schneller als das Licht fliegen können!\n\nDas ist ein bedeutender Moment, denn ab jetzt sind wir in der Lage, unser Heimatsystem zu verlassen und die Galaxis zu erkunden!\n\nDiese sensationelle Entdeckung inspiriert unsere Bevölkerung, stärkt ihre Entschlossenheit und beschert uns somit einen kurzfristigen Schub unserer Wirtschaft.\n\nWir sollten unsere neuen Möglichkeiten so schnell wie möglich nutzen und unsere Schiffe entsprechend aufrüsten.
PreWarpProgressEvent Message DiscoverHyperspaceTech New Scientist		;Wir haben die Hyperraum-Technologie erforscht, mit der es uns möglich ist, Schiffe zu bauen, die schneller als das Licht fliegen können!\n\nDas ist ein bedeutender Moment, denn ab jetzt sind wir in der Lage, unser Heimatsystem zu verlassen und die Galaxis zu erkunden!\n\nDiese sensationelle Entdeckung verdanken wir der hartnäckigen und fleißigen Arbeit des Wissenschaftlers {0}!\n\nWir sollten unsere neuen Möglichkeiten so schnell wie möglich nutzen und unsere Schiffe entsprechend aufrüsten.
PreWarpProgressEvent Message EncounterFirstKaltor		;Wir haben einen riesigen Kaltor nahe {0} entdeckt! Dieses furchterregende Biest lebt in den kalten, dunklen Weiten des Raums und greifen alle vorbeikommenden Schiffe an.\n\nDieser Kaltor hat eine strake Ähnlichkeit mit Monstern, die laut alten Legenden vom Himmel fielen und alles fraßen und zerstörten, was ihnen im Wege war.\n\nVieleicht wäre es klüger, diese seltsamen Kreaturen zu meiden...
PreWarpProgressEvent Message FirstContactNormalEmpire		;Wir haben eine weitere, fremde Rasse, die {1} entdeckt. Ihre Zivilisation nennt sich die {0}.\n\nWir können die {2} von nun an über den Diplomatiebildschirm kontaktieren.
PreWarpProgressEvent Message FirstContactNormalEmpire War		;Wir haben den Erstkontakt mit einer fremden Rasse, den {1} hergestellt\n\nSie nennen sich {0}.\n\nUnglücklicherweise machten unsere Übersetzer einen gravierenden Fehler: Statt eines freundlichen Grußes schickten sie eine abscheuliche Beleidigung zu den {0}. Daraufhin erklärten die {0} uns den KRIEG!
PreWarpProgressEvent Message FirstContactPirate		;Es scheint, als hätten wir Besuch... Unglücklicherweise keinen lieben Besuch: Feindliche Raumpiraten!\n\nWoher kommen die? Ist es eine Aufklärungstruppe für ein größeres Imperium? Oder handelt es sich um eine einzelne Gruppe?\n\nDiese Piraten sind gut bewaffnet und haben ein höheres technisches Niveau, als wir. In Anbetracht der jetzigen Situation könnte es klug sein, ihnen erst mal nachzugeben. Abrechnen können wir dann später...
PreWarpProgressEvent Message FirstContactIndependent		;Wir haben ein einzelnes Sternenschiff in unserem System entdeckt, die {0}. Es scheint kein feindliches Piratenschiff zu sein, sondern eher ein unabhängiger Händler.\n\nKönnte es noch mehr Schiffe, wie diese geben? Vielleicht können diese uns beim Transport wichtiger Ressourcen helfen?
PreWarpProgressEvent Message FirstContactIndependent NoShip		;Wir haben ein einzelnes Sternenschiff in unserem System entdeckt. Es scheint kein feindliches Piratenschiff zu sein, sondern eher ein unabhängiger Händler.\n\nKönnte es noch mehr Schiffe, wie diese geben? Vielleicht können diese uns beim Transport wichtiger Ressourcen helfen?
PreWarpProgressEvent Message FirstHyperjump		;Zeit zum Feiern! Eines unserer Schiffe, die {0}, hat zum ersten Mal sein Hypertriebwerk aktiviert, welches uns erlaubt, schneller als das Licht zu fliegen!\n\nEntfernungen, für die wir vorher Monate brauchten, können wir nun fast sofort zurücklegen! Nächster Halt: die Sterne.\n\nDie {0} fliegt nun durch den Hyperraum - Wer weiß, was sie alles entdecken werden...
PreWarpProgressEvent Message FirstHyperjump Creature Outbreak		;Zeit zum Feiern! Eines unserer Schiffe, die {0}, hat zum ersten Mal sein Hypertriebwerk aktiviert, welches uns erlaubt, schneller als das Licht zu fliegen!\n\nEntfernungen, für die wir vorher Monate brauchten, können wir nun fast sofort zurücklegen! Nächster Halt: die Sterne.\n\nAußerdem haben wir einen Bericht erhalten, dass zum Zeitpunkt des Hypersprungs ungewöhnliche Messdaten bei {1} registriert wurden. Vielleicht sollten wir dort mal ein Schiff nachsehen schicken...
PreWarpProgressEvent Message ExperienceFirstPirateRaid		;Piraten überfallen unsere Heimatwelt {0}! Die Piratenfraktion {1} ist auf {0} gelandet und raubt und brandschatzt!\n\nIn der Vergangenheit gab es Gerüchte über geheime Besuche von Raumfahrern. Doch seit Kurzem operieren diese Raumfahrer offener. Manche sind feindlich und nehmen sich mit Gewalt das, was sie wollen, andere jedoch kommen in Frieden und wollen Handel treiben\n\nAlte Legenden berichten davon, dass unsere Vorfahren einst selbst die Sterne bereisten. Doch mit dem "großen Vergessen" geriet alles Wissen, dass dafür nötig ist, in Vergessenheit.\n\nViele unserer Bürger sind der Meinung, dass es nun an der Zeit ist, wieder eine interstellar agierende Zivilisation zu werden. Mittels der Technologie, die wir von einigen der Händler erhalten haben, sollte dies wohl machbar sein....
PreWarpProgressEvent Message AvoidFirstPirateRaid		;Wir haben einen Piratenüberfall auf unsere Heimatwelt {0} vermieden!\n\nIn der Vergangenheit gab es Gerüchte über geheime Besuche von Raumfahrern. Doch seit Kurzem operieren diese Raumfahrer offener. Manche sind feindlich und nehmen sich mit Gewalt das, was sie wollen, andere jedoch kommen in Frieden und wollen Handel treiben\n\nAlte Legenden berichten davon, dass unsere Vorfahren einst selbst die Sterne bereisten. Doch mit dem "großen Vergessen" geriet alles Wissen, dass dafür nötig ist, in Vergessenheit.\n\nViele unserer Bürger sind der Meinung, dass es nun an der Zeit ist, wieder eine interstellar agierende Zivilisation zu werden. Mittels der Technologie, die wir von einigen der Händler erhalten haben, sollte dies wohl machbar sein....


No construction yards for this ship type		;Keine Werften für diesen Schiffstyp vorhanden
We do not have a supply of all required resources		;Wir haben keinen Zugang zu benötigten Ressourcen: {0}
Resource shortage		;Rohstoffmangel

We have X smugglers available for this mission		; {0} Schmuggelschiffe verfügbar für diese Mission
Our empire has access to X sources of this resource		;Unser Imperium hat Zugang zu {0} Quellen dieser Ressource
X smugglers are performing this mission		; {0} Schmuggler führen diese Mission aus
Smuggling Mission Delivery Report		; {0} Einheiten geliefert, {1} Credits erhalten
Smuggling Mission Delivery Report For Requester		; {0} Einheiten geliefert, {1} Credits bezahlt
Mission Available Forces		; {0} Kriegsschiffe verfügbar ({1} Feuerkraft)
Target Firepower		;Feuerkraft des Ziels
X ships are attacking this target		; {0} Schiffe greifen dieses Ziel an ({1} Feuerkraft)
X ships are defending this target		; {0} Schiffe verteidigen dieses Ziel ({1} Feuerkraft)
Pirate Base Bonus Targeted Faction Joins		;Die Piratenfraktion {1} haben sich nach der Zerstörung ihrer Piratenbasis {0} entschieden, unserem Imperium beizutreten. Die {1} haben unsere wachsende Stärke erkannt und deshalb entschieden, die Piraterie aufzugeben und sich unserer Flotte anzuschließen.\n\nAlle Schiffe und Basen der {1} wurden in unser Imperium integriert. 

Improved our understanding of PROJECT		;Ein besseres Verständnis in Sachen {0}
Research breakthrough in PROJECT		;Wissenschaftlicher Durchbruch im Projekt {0}
We have raided base TARGET of the EMPIRE and pillaged the following		;Wir haben die Basis {0} des Imperiums {1} überfallen! Der Überfall war erfolgreich und wir konnten erbeuten: {2}.
We have raided colony TARGET of the EMPIRE and pillaged the following		;Wir haben die Kolonie {0} des Imperiums {1} überfallen! Der Überfall war erfolgreich und wir konnten erbeuten: {2}.\n\n Außerdem konnten wir die Kontrolle über diese Kolonie übernehmen, was unser Einkommen erhöhen wird.
We have raided base TARGET of the EMPIRE and pillaged the following FAIL		;Wir haben die Basis {0} des Imperiums {1} überfallen! Heftiger Widerstand zwang uns zum Rückzug. Doch vorher konnten wir noch folgendes erbeuten: {2}.
We have raided colony TARGET of the EMPIRE and pillaged the following FAIL		;Wir haben die Kolonie {0} des Imperiums {1} überfallen! Heftiger Widerstand zwang uns zum Rückzug. doch vorher konnten wir noch folgendes erbeuten: {2}.
The EMPIRE have raided our base TARGET and stolen the following		;Das Imperium {1} hat unsere Basis {0} überfallen und folgendes erbeutet: {2}!
The EMPIRE have raided our colony TARGET and stolen the following		;Das Imperium {1} hat unsere Kolonie {0} überfallen und folgendes erbeutet: {2}! 
Our pirate forces have defended our hidden base on X		;Unsere Piratenstreitmacht hat unsere versteckte Basis auf {0} verteidigt.
Our attempted eradication of the EMPIRE pirate faction on COLONY has failed		;Die Vernichtung der Piratenfraktion {1} auf unserer Kolonie {0} ist gescheitert.
Pirate Removed From Colony Description 		;Wir haben Einrichtungen der Piratenfraktion {0} auf unserer Kolonie {1} angegriffen und sie auf der Kolonie vernichtet.
We have raided TARGET of the EMPIRE but failed to obtain any loot		;Wir haben {0} des Imperiums {1} überfallen, konnten jedoch nichts erbeuten.
The EMPIRE have raided our base TARGET but failed to obtain any loot		;Das Imperium {1} hat unsere Basis {0} überfallen, konnte jedoch nichts erbeuten.
The EMPIRE have raided our colony TARGET but failed to obtain any loot		;Das Imperium {1} hat unsere Kolonie {0} überfallen, konnte jedoch nichts erbeuten.
Raid Bonuses Title		;Überfall auf ein feindliches Ziel
Raid Victim Title		;Wir wurden überfallen!
Raid X		;Überfall {0}
RACE Pirate Raider		;{0} Piraten-Plünderer
Automation Raid Base		;Unsere Militärberater empfehlen uns, einen Angriff auf die feindliche Basis {0} des Imperiums {1} im System {2} zu unternehmen. Dieser Überfall würde uns wahrlich reiche Beute bescheren!\n\nEine unserer Flotten, die {3}, steht dafür bereit.\n\nSollen wir den Angriff befehlen?
Automation Raid Colony		;Unsere Militärberater empfehlen uns, einen Angriff auf die Kolonie {0} im System {2}, welche zum Imperium {1} gehört, zu unternehmen. Dieser Überfall würde uns wahrlich reiche Beute bescheren!\n\nEine unserer Flotten, die {3}, steht dafür bereit.\n\nSollen wir den Angriff befehlen?
Automation Raid Independent Colony		;Unsere Militärberater empfehlen uns, einen Angriff auf die unabhängige Kolonie {0} im System {1} zu unternehmen. Dieser Überfall würde uns wahrlich reiche Beute bescheren!\n\nEine unserer Flotten, die {2}, steht dafür bereit.\n\nSollen wir den Angriff befehlen?
Advisor Message PirateRaid		;Schicke ein Kommando, um ein feindliches Ziel zu erbeuten
Our attempted raid on COLONY of EMPIRE has failed		;Unser Überfall auf die Kolonie {0}, welche zum Imperium {1} gehört, wurde abgeschlagen!
We have fended off a raid on X		;Wir haben einen Überfall auf {0} abgewehrt.

Pirate Protection Extortion		;Vielleicht haben Sie schon bemerkt, dass wir dabei sind, Sie anzugreifen. Doch für eine bescheidene "Spende" von lächerlichen {0} Credits könnten wir die unschöne Anwendung von Gewalt sein lassen.\n\nNatürlich hätten Sie schon früher bezahlen sollen... Jetzt, wo unser Angriff schon läuft, wird es natürlich teurer. 

We are angry at the recent conquest of our colony		;Wir sind wütend wegen der Kürzlich erfolgten Eroberung unserer Kolonie
Resource shortages are hampering the growth of our colony		;Mangel an Ressourcen behindert das Wachstum unserer Kolonie
Give to		;Übergeben an

Planetary Facility Pirate Criminal Network		;Kriminelles Netzwerk
Planetary Facility Explanation Pirate Criminal Network		;Diese planetare Einrichtung gibt unserer Piratenfraktion die volle Kontrolle über die Kolonie, auf der sie gebaut wird. Diese Kolonie gehört dann zu uns, so wie eine normale Kolonie eines Imperiums. Wir können dann dort Kolonieschiffe und Konstruktionsschiffe bauen und somit Basen errichten, sowie weitere Welten besiedeln.   

Owned Colonies		;Kolonien in Besitz
Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Description		;Bevölkerungsbonus von durch Piraten kolonisierte Welten: {0}
Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Detail		;{0} Bevölkerung der Kolonien in Besitz von {1}

Garrison selected troops		;Stationiere ausgewählte Truppen
Ungarrison selected troops		;Mobilisiere ausgewählte Truppen
equals X units		;= {0} Truppen
Ungarrisoned Troops At Colonies		;Mobilisierte Truppen auf Kolonien

Character Skill TroopStrengthArmor		;Stärke der Panzertruppen
Character Skill TroopStrengthInfantry		;Stärke der Infanterie
Character Skill TroopStrengthSpecialForces		;Stärke der Spezialeinheiten
Character Skill TroopStrengthPlanetaryDefense		;Stärke der planetaren Abwehr
Character Skill SmugglingIncome		;Schmuggeleinnahmen
Character Skill SmugglingEvasion		;Smuggling Evasion
Character Skill BoardingAssault		;Stärke der Enterkommandos

Character New Trait Smuggling Success		;Die erfolgreiche Ausführung einer Schmuggelmission führte dazu, dass unser {0} {1} einen neuen Charakterzug entwickelt hat: {2}
Character New Trait Smuggling Success Location		;Die erfolgreiche Ausführung einer Schmuggelmission nach {3} führte dazu, dass unser {0} {1} einen neuen Charakterzug entwickelt hat: {2}
Character New Trait Smuggling Detection		;Die Aufdeckung einer Schmuggelmission nach {3} führte dazu, dass unser {0} {1} einen neuen Charakterzug entwickelt hat: {2}
Character New Trait Raid		;Ein kürzlich erfolgter Überfall führte dazu, dass unser {0} {1} einen neuen Charakterzug entwickelt hat: {2}
Character New Trait Raid Location		;Der Überfall von {3} führte dazu, dass unser {0} {1} einen neuen Charakterzug entwickelt hat: {2}
Character New Trait Boarding		;Ein kürzlich erfolgtes Entermanöver führte dazu, dass unser {0} {1} einen neuen Charakterzug entwickelt hat: {2}
Character New Trait Boarding Location		;Das Entern von {3} führte dazu, dass unser {0} {1} einen neuen Charakterzug entwickelt hat: {2}

Character New Skill Boarding		;Das Entern von {3} führte dazu, dass unser {0} {1} eine neue Fähigkeit erlernt hat: {2}
Character New Skill Raid		;Der Überfall auf {3} führte dazu, dass unser {0} {1} eine neue Fähigkeit erlernt hat: {2} 
Character New Skill Smuggling Success		;Die erfolgreiche Ausführung einer Schmuggelmission nach {3} führte dazu, dass unser {0} {1} eine neue Fähigkeit erlernt hat: {2}
Character New Skill Smuggling Detection		;Die Aufdeckung einer Schmuggelmission nach {3} führte dazu, dass unser {0} {1} eine neue Fähigkeit erlernt hat: {2}

Character Trait Smuggler		;Schmuggler
Character Trait BountyHunter		;Kopfgeldjäger

Character Event Boarding		;Entern
Character Event Raid		;Überfallen
Character Event Smuggling Success		;Schmuggel erfolgreich
Character Event Smuggling Detection		;Schmuggel entdeckt

Character Event Title Boarding		; {0} Geentert
Character Event Title Raid		; {0} Überfallen
Character Event Title Smuggling Success		;Schmuggel nach {0} erfolgreich
Character Event Title Smuggling Detection		;Schmuggel nach {0} entdeckt

Character Event Description Boarding		; {0} wurde geentert
Character Event Description Raid		; {0} wurde überfallen
Character Event Description Smuggling Success		;Unsere Schmuggelmission nach {0} war erfolgreich
Character Event Description Smuggling Detection		;Unsere Schmuggelmission nach {0} wurde entdeckt

Character Death Ship Captured Description		;Unser {0} {1} wurde getötet, als das Schiff {2} nahe {3} gekapert wurde!
Character Death Base Captured Description		;Unser {0} {1} wurde getötet, als die Basis {2} gekapert wurde!

Pirate Facility Owner Description		;Im Besitz von {0}

Automation Attack Pirate Facility		;Unsere Kolonie {0} im System {1} ist geradezu verseucht von Kriminellen, Söldnern und Schmugglern der Piratenfraktion {2}. Ihre {3} auf der Kolonie unterstützen deren Aktionen dort.\n\nUnsere Militärberater empfehlen einen Angriff auf ihre Einrichtung {3}, um die Piraten auf der Kolonie zu vernichten.\n\n Sollen wir einen Bodenangriff auf die Piraten auf der Kolonie {0} befehlen?
Advisor Message PirateFacilityEradicate		;Angriff auf Pirateneinrichtungen auf unserer Kolonie

Cannot Raid Now - target recently raided		;Kann Ziel nicht überfallen, es wurde erst kürzlich überfallen 
This base was recently Raided		;Diese Basis wurde kürzlich überfallen.
This colony was recently Raided		;Diese Kolonie wurde kürzlich überfallen. 

Economy Efficiency Bonus Description		;Durch die letzten Ereignisse erfährt unser Imperium einen vorübergehenden Schub im Bevölkerungswachstum sowie in Forschung und Entwicklung.  
Economy Efficiency Penalty Description		;Unsere derzeit schwache Regierung schadet unserem Imperium, indem es das Bevölkerungswachstum sowie Forschung und Entwicklung hemmt.

Raids and Other		;Überfälle und anderes
Raid Withdrawal Description Invader		;Unser Überfall auf die Kolonie {0} ging schief, und unsere Schiffe sind geflohen.
Raid Withdrawal Description Defender		;Wir haben die versuchte Plünderung unserer Kolonie {0} durch die Piratenfraktion {1} abgewehrt. Ihre Schiffe sind geflohen.
Raid Economy Damage Description		;Ein kürzlicher Überfall auf diese Kolonie hat ihre Wirtschaft geschwächt und reduziert ihre Einnahmen
Empire Achieved Warp Notification		;Wir haben die Energieemissionen eines Hypersprungs im System {0} angemessen. Dies ist das Heimatsystem der {1}. Wir glauben, dass sie vielleicht ein Hypertriebwerk entwickelt haben...
Empire achieves Hyperspace Travel		;Imperium erforscht Hyperantrieb

Planetary Facility Build Recommendation Need Funds		;Unser {0} rät uns, dass wir Geld sparen, um auf der Kolonie {2} im System {3} ein {1} zu bauen.\n\nDie Einrichtung  {1} kostet {5} zum Bauen, unglücklicherweise haben wir nicht genug Geld. Sparen Sie {5} Credits, damit wir {1} bauen können.\n\n {4}.

In Transit - Your Empire		;Im Transport - Imperiumsweit
Unfulfilled Demand - Your Empire		;Unbefriedigte Nachfrage - Imperiumsweit
In Transit - Galaxy		;Im Transport - Galaxisweit
Unfulfilled Demand - Galaxy		;Unbefriedigte Nachfrage - Galaxisweit
Amount in transit to fulfill demand in your empire		;Menge im Transport, um die Nachfrage im Imperium zu stillen
Amount in transit to fulfill demand in the galaxy		;Menge im Transport, um die Nachfrage in der Galaxis zu stillen

Suggest pirate missions		;Schlage Piratenmissionen vor 
Offer Pirate Missions		;Biete und akzeptiere Piratenmissionen 
Enable Shadows story events		;Ereignisse der DW-Shadows Story aktivieren
Shadows Events		;DW-Shadows Ereignisse
Enables pre-warp game events, such as triggered pirate attacks and creature outbreaks		;Aktiviert Prä-Warp Spielereignisse wie z.B. Piratenangriffe und Monsterangriffe 

Design Fuel Range System Description		;Reichweite: {0} Systemdurchmesser
Design Fuel Range Sector Description		;Reichweite: {0} Sektoren
Missing Component Resource Supply		;Wir sind eventuell nicht in der Lage, diese Komponente zu fertigen. Uns fehlt die Ressource:

Accept Pirate Smuggle Mission Advisor Suggestion		;Unser Piratenkonzil empfiehlt, dass wir eine Schmuggelmission der {0} akzeptieren.\n\nWir sollen dann dringend benötigtes {1} zur Kolonie {2} im System {3} liefern. Wir erhalten einen Bonus von {4} Credits pro 100 Einheiten {1}, welche {2} erreichen.\n\nSollen wir die Mission übernehmen?
Accept Pirate Smuggle Mission All Resources Advisor Suggestion		;Unser Piratenkonzil empfiehlt, dass wir eine Schmuggelmission der {0} akzeptieren.\n\nWir sollen dann dringend benötigtes Ressource zur Kolonie {1} im System {2} liefern. Wir erhalten einen Bonus von {3} Credits pro 100 Einheiten Fracht, welche {1} erreichen.\n\nSollen wir die Mission übernehmen?
Accept Pirate Smuggle Mission Independent Advisor Suggestion		;Unser Piratenkonzil empfiehlt, dass wir eine Schmuggelmission einer unabhängigen Kolonie akzeptieren.\n\n Wir sollen dann dringend benötigtes {0} zur Kolonie {1} im System {2} liefern. Wir erhalten einen Bonus von {3} Credits pro 100 Einheiten {0}, welche {1} erreichen.\n\nSollen wir die Mission übernehmen?
Accept Pirate Smuggle Mission Independent All Resources Advisor Suggestion		;Unser Piratenkonzil empfiehlt, dass wir eine Schmuggelmission einer unabhängigen Kolonie akzeptieren.\n\nWir sollen dann dringend benötigtes Ressource zur Kolonie {0} im System {1} liefern. Wir erhalten einen Bonus von {2} Credits pro 100 Einheiten Fracht, welche {0} erreichen.\n\nSollen wir die Mission übernehmen?

Pirate Playstyle Description Balanced		;Im ausbalancierten Piratenspielmodus versuchen Sie, Kolonien zu kontrollieren, Einkommen durch Schutzgelder zu erzielen sowie feindliche Schiffe und Basen zu kapern. 
Pirate Playstyle Description Smuggler		;Als Schmuggler liegt Ihr Hauptaugenmerk natürlich darauf, Einkommen durch das Schmuggeln von Ressourcen zu Kolonien zu erzielen. Auch Schutzgelder werden gerne genommen. Außerdem nutzen Schmuggler gerne Spione, um die Dinge in ihrem Sinne zu beeinflussen.
Pirate Playstyle Description Mercenary		;Als Söldner verdingen Sie sich als Kämpfer für andere Imperien und führen für diese Angriffs- oder Verteidigungsmissionen aus. Wenn nicht gerade Missionen anstehen, erweitern sie ihre Flotten durch Entern und Kapern von Schiffen und Basen feindlicher Imperien. Außerdem überfallen sie auch gerne Basen und Kolonien, um Beute zu machen.
Pirate Playstyle Description Pirate		;Als Plünderer legen Sie Ihr Hauptaugenmerk darauf, die Kontrolle sowohl über unabhängige, als auch imperial kontrollierte Kolonien zu erringen. Sie erzielen ihren Reichtum durch das Absaugen des Reichtums der von ihnen kontrollierten Welten. Um ihren Einfluss auch gegenüber anderen Piratenfraktionen zu festigen, errichten sie dort Basen und Befestigungen.

Experience		;Erfahrung

Play As Pirate Tutorial		;Spiele als Pirat - Tutorial
PreWarp Empire Tutorial		;Prä-Warp Imperium - Tutorial

Shrink Selection Panel		;Verkleinere Auswahlfeld
Enlarge Selection Panel		;Vergrößere Auswahlfeld

Use Exploration Ships to scout enemy systems		;Nutzen Sie Erkundunsgsschiffe, um feindliche Systeme aufzuklären
Shrink Screen		;Verkleinere Bildschirm
Expand Screen		;Vergrößere Bildschirm

Advisor Message ColonyFacility Need Funds		;Braucht Geld, um neue Einrichtungen zu bauen. 
Already Bidded		;Bereits geboten
Control		;Kontrolle

Very Few		;Sehr wenig
Very Many		;Sehr viel

PreWarp Abandoned Ship Encounter		;Ein Funkspruch von dem Schiff wird immer wieder wiederholt: 'Diese Mission ist zu wichtig für mich, als dass ich es zulassen würde, dass Sie sie gefährden!'

Ship Capture Reveals Pirate Base		;Die Kaperung des Schiffes {0} von der Piratenfraktion '{1}' hat uns in den Besitz der Koordinaten ihrer Basis {2} gebracht.\n\nAufzeichnungen an Bord von {0} zeigen, dass {2} im System {3}, Sektor {4} gefunden werden kann.
Ship Capture Reveals Pirate Base Title		;Schiffskaperung deckt Position von Piratenbasis auf

Facility Maintenance Cost		;Jährliche Unterhaltskosten
Facility Maintenance		;Einrichtungsunterh. 
when completed		;wenn abgeschlossen 

Pirate Bonus Modifier Smuggling Income		;Einkommen durch Schmuggel
Pirate Bonus Modifier Raid Strength		;Überfall- und Kaperstärke 
Pirate Bonus Modifier Raid Bonuses		;Überfallbonus 
Pirate Bonus Modifier Ship Maintenance State		;Unterhaltskosten staatlicher Schiffe und Basen
Pirate Bonus Modifier Ship Maintenance Private		;Unterhaltskosten ziviler Schiffe und BasenPrivate 
Pirate Bonus Modifier Research Weapons		;Waffenforschung
Pirate Bonus Modifier Research Energy		;Energieforschung
Pirate Bonus Modifier Research HighTech		;High-Tech Forschung
Pirate Bonus Modifier Facility Elimination		;Befestigen und Verteidigen von Einrichtungen
Pirate Bonus Modifier Looting Bonuses		;Einnahmen durch das Ausschlachten von zerstörten Schiffen und Basen
Pirate Bonus Modifier Facility Build		;Bauzeit- und Kosten für Piratenbasen- und Festungen
Pirate Bonus Modifier Wonder Build		;Bauzeit- und Kosten für das kriminelle Netzwerk

Pirate Playstyle Description		;Piraten {0}

Successful Intelligence Missions		;Erfolgreiche Geheimdienstmissionen
Successful Raids		;Erfolgreiche Überfälle
Captured Ships and Bases		;Gekaperte Schiffe und Basen
Destroyed Ships and Bases		;Zerstörte Schiffe und Basen
Smuggling Freighters		;Schmuggelnde Frachter 
Completed Attack Missions		;Abgeschlossene Angriffsmissionen 
Completed Defense Missions		;Abgeschlossene Verteidigungsmissionen 

Bonus from Pirate Bases and Fortresses at Controlled Colonies		; {0} Forschungsbonus durch Piratenbasen- und Festungen bei kontrollierten Kolonien

Pirate Corruption Description		;Der Einfluss der Piraten, sowie ihre Basen, erhöhen die Korruption dieser Kolonie
Fade civilian ships and bases		;Zivile Schiffe und Basen dunkler darstellen

Zero		;Null

Tourism from X		;Tourismus von {0}
Natural scenery		;Natürliche Sehenswürdigkeiten 
Planetary Wonders		;Planetare Wunder
Destroyed Pirates do not respawn		;Keine Neuformierung von Piraten 
Destroyed Pirates do not respawn Description		;Wenn dies aktiviert ist, können sich vernichtete Piratenfraktionen nicht neu formieren und wieder auftauchen. Das macht es einfacher, die Galaxis von Piraten zu befreien.

Colony Under Attack From Silvermist Description		;Unsere Kolonie {0} im {1} System wird von einem tödlichen Weltraummonster angegriffen, den {2}!\n\nDieser furchtbare Schwarm der Vernichtung droht, unsere Kolonie auszulöschen!
Colony Wiped Out From Silvermist Description		;Unsere Kolonie {0} im {1} System wurde komplett von {2} ausgelöscht! Diese furchtbaren Schwärme von Nanomaschinen assimilieren alles Leben und alle Technologie der Kolonie und werden dabei selbst größer und stärker.\n\nSenden Sie eine Flotte mit Ionenwaffen aus, um sie vernichten zu können!
SilverMist Wipes Out Colony		;SilverMist löschte Kolonie aus

Planet Type		;Planetenart
Armored Breakthrough		;Durchbruch mit gepanzerten Einheiten
Armored Reserve		;Panzerreserve
Fortified Line		;Befestigungen
Overwhelming Odds		;Überwältigende Übermacht
Defense Grid		;Verteidigungsnetzwerk
Special Operations		;Kommando Operationen
Space Control		;Raumkontrolle
Raiding		;Angreifend

Ground Report		;Oberfläche
Planetary Facility Build Recommendation With Maintenance		;Unser {0} empfiehlt, dass wir auf unserer Kolonie {2} im System {3} ein {1} bauen.\n\n {4}. Dies wird uns {5} Credits für den Bau, sowie jährliche Unterhaltskosten in Höhe von {6} Credits.\n\nSollen wir den Bau beginnen?
Retrofit Recommendation Explanation Partial		;Wir sollten alle unsere Schiffe und Basen nach den neuesten Plänen aufrüsten. Die Kosten für die Umrüstung belaufen sich auf {0} Credits. Die Schiffe und Basen werde dann aufgerüstet, sobald sie ihre aktuelle Mission abgeschlossen haben.\n\nSollen wir die Umrüstaktion beginnen?
Pirate Territory Colonies Controlled vs Owned		; {0} kontrolliert, {1} in Besitz

Empire Contact From Galaxy Map		;Die {0} haben Karten erhalten, auf denen auch unser Territorium verzeichnet ist. Das bedeutet, dass wir nun die {0} im Diplomatiemenü kontaktieren können.

AchievementType AchieveAllRaceVictoryConditions		;Erringe alle rassenspezifischen Siegbedingungen 
AchievementType BreakTreaties		;Breche 20 Verträge
AchievementType BuildWonders		;Baue {0} galaktische Wunder
AchievementType CaptureEnemyShips		;Kapere {0} feindliche Schiffe und Basen
AchievementType ChangeGovernmentToWayOfDarkness		;Ändere die Regierungsform zum "Weg der Dunkelheit" 
AchievementType ChangeGovernmentToWayOfTheAncients		;Ändere die Regierungsform zum "Weg des Lichts" 
AchievementType ConquerEnemyColonies		;Erobere {0} feindliche Kolonien
AchievementType DefeatAncients		;Besiege die alten Wächter 
AchievementType DefeatLegendaryPirates		;Besiege die legendären Piraten
AchievementType DefeatShakturi		;Besiege die Shakturi
AchievementType DestroyEnemyCivilianShipsAndBases		;Zerstöre {0} feindliche zivile Schiffe und Basen
AchievementType DestroyEnemyMilitaryShipsAndBases		;Zerstöre {0} feindliche militärische Schiffe und Basen
AchievementType DestroyEnemyTroops		;Zerstöre {0} feindliche Bodentruppen
AchievementType DestroySilverMists		;Zerstöre {0} SilverMists
AchievementType DestroySpaceMonsters		;Zerstöre {0} Weltraummonster 
AchievementType EliminateEnemyCharacters		;Liquidiere {0} feindliche Charaktere
AchievementType EliminateEnemyEmpires		;Vernichte {0} feindliche Imperien
AchievementType EliminatePirateFactions		;Vernichte {0} Piratenfraktionen
AchievementType EmpireSplits		;Destabilisiere Imperien und treibe sie in Bürgerkriege 
AchievementType HighestMiningVolume		;Baue die meisten Ressourcen ab
AchievementType HighestTradeIncome		;Erziele das höchste Handelsvolumen
AchievementType JoinTheFreedomAlliance		;Trete der Allianz der Freiheit bei. 
AchievementType JoinTheShakturi		;Trete den Shakturi bei (gegenseitiges Verteidigungsabkommen) 
AchievementType OwnOperationalPlanetDestroyer		;Besitze einen einsatzbereiten Planetenzerstörer
AchievementType SpendAllTimeAtWar		;Befinde Dich 90% der Spielzeit im Krieg 
AchievementType SpendNoTimeAtWar		;Befinde Dich 0% der Spielzeit im Krieg
AchievementType StartWars		;Beginne 20 Kriege
AchievementType SuccessfulIntelligenceMissions		;Erziele {0} erfolgreiche Spionage und Sabotage Missionen 
AchievementType SuccessfulRaids		;Führe {0} erfolgreiche Angriffe gegen feindliche Basen und Kolonien aus 

AchievementTitle AchieveAllRaceVictoryConditions		;Vorbild der {0} s
AchievementTitle BreakTreaties		;Verräter
AchievementTitle BuildWonders		;Wunderwelt
AchievementTitle CaptureEnemyShips		;Deins? Ha! MEINS!
AchievementTitle ChangeGovernmentToWayOfDarkness		;Dunkle Zeiten
AchievementTitle ChangeGovernmentToWayOfTheAncients		;Alte Ordnung
AchievementTitle ConquerEnemyColonies		;Eroberer
AchievementTitle DefeatAncients		;Galaktischer Niedergang 
AchievementTitle DefeatLegendaryPirates		;Glaube nicht, Du hättest eine Chance!
AchievementTitle DefeatShakturi		;Der finale Krieg
AchievementTitle DestroyEnemyCivilianShipsAndBases		;Marodeur
AchievementTitle DestroyEnemyMilitaryShipsAndBases		;Veteran des galaktischen Krieges 
AchievementTitle DestroyEnemyTroops		;Planetarische Kriegsführung
AchievementTitle DestroySilverMists		;Nanojäger
AchievementTitle DestroySpaceMonsters		;Monsterjäger
AchievementTitle EliminateEnemyCharacters		;Assassine
AchievementTitle EliminateEnemyEmpires		;Neue galaktische Ordnung 
AchievementTitle EliminatePirateFactions		;Ich bin das Gesetz!
AchievementTitle EmpireSplits		;Teile und herrsche! 
AchievementTitle HighestMiningVolume		;Bergbauspezialist
AchievementTitle HighestTradeIncome		;Freihändler
AchievementTitle JoinTheFreedomAlliance		;Wir brauchen DICH! 
AchievementTitle JoinTheShakturi		;Wenn Du sie nicht schlagen kannst. 
AchievementTitle OwnOperationalPlanetDestroyer		;Seht die Macht!
AchievementTitle SpendAllTimeAtWar		;Galaxis in Flammen
AchievementTitle SpendNoTimeAtWar		;Frieden durch Frieden
AchievementTitle StartWars		;Kriegstreiber
AchievementTitle SuccessfulIntelligenceMissions		;Meisterspion
AchievementTitle SuccessfulRaids		;Plünderer

Achievement Level L		;L
Achievement Level C		;C
Achievement Level M		;M
Achievement Level I		;I
Achievement Level II		;II
Achievement Level III		;III

Automation Attack Enemy Colony With Waypoint		;Unsere Militärberater empfehlen uns, dass wir {0} {1} {2} angreifen, eine entfernte Kolonie unserer Feinde, der {3} im {4} System gehört.\n\n Unsere Flotte ({5}) steht bereit, den Angriff durchzuführen. Da das Ziel so weit entfernt ist, wird die Flotte auf ihrem Weg bei {6} auftanken müssen.\n\nSollen wir den Angriff befehlen?
Automation Blockade Enemy Colony With Waypoint		;Unsere Militärberater empfehlen uns, dass wir {0} {1} {2} blockieren, eine entfernte Kolonie unserer Feinde, der {3} im {4} System gehört.\n\n Unsere Flotte ({5}) steht bereit, die Blockade durchzuführen. Da das Ziel so weit entfernt ist, wird die Flotte auf ihrem Weg bei {6} auftanken müssen.\n\nSollen wir die Blockade errichten?
Automation Attack Enemy Base With Waypoint		;Unsere Militärberater empfehlen uns, dass wir {0} angreifen, welche unseren Feinden, den {1} im {2} System gehört. Unsere Flotte ({3}) steht bereit, den Angriff durchzuführen. Da das Ziel so weit entfernt ist, wird die Flotte au ihrem Weg bei {4} auftanken müssen.\n\nSollen wir den Angriff befehlen?
Automation Blockade Enemy Base With Waypoint		;Unsere Militärberater empfehlen uns, dass wir {0} blockieren, welche unseren Feinden, den {1} im {2} System gehört. Unsere Flotte ({3}) steht bereit, die Blockade durchzuführen. Da das Ziel so weit entfernt ist, wird die Flotte auf ihrem Weg bei {4} auftanken müssen.\n\nSollen wir die Blockade errichten?

Raid Unhappiness Description		;Wir werden durch starke Angriffe von Piraten verängstigt.
Start New Game New Player Explanation Title		;Neue Spieler
Start New Game New Player Explanation Text		;Das Spiel im Zeitalter der Schatten ist sehr herausfordernd. Neue Spieler sollten daher mit der Option "Spiele ein normales Imperium im klassischen Zeitalter" beginnen.
Game Summary Galaxy Size		;Galaxiengröße: {0} Sterne
Game Summary Difficulty		;Schwierigkeitsgrad: {0}
Game Summary Score		;Punkte: {0}
Achievements		;Errungenschaften
Defeat		;Niederlage

Game Summary Score Population		;Bevölkerung: {0}
Game Summary Score Economy		;Wirtschaft: {0}
Game Summary Score Colonies		;Kolonien: {0}
Game Summary Score Military		;Militär: {0}
Game Summary Score Research		;Forschung: {0}
Game Summary Score Wonders		;Wunder: {0}
Game Summary Victory		;Sieg
Game Summary Defeat		;Niederlage

Empire Achievements		;Imperiale Errungenschaften
Empires in this Game		;Imperien in diesem Spiel
Player's Achievements		;Errungenschaften des Spielers 
Completed Games		;Abgeschlossene Spiele 

Boarding And Capture		;Entern und Kapern
Ground Report Screen		;Bodenbericht Bildschirm 
Including Ships in Fleets		;Blende Schiffe in Flotten ein
Excluding Ships in Fleets		;Blende Schiffe in Flotten aus 

PRODUCERS		;PRODUCERS
ADDITIONAL DESIGN		;ADDITIONAL DESIGN
BOX ART		;BOX ART
BETA TEST COORDINATION		;BETA TEST COORDINATION
TECHNICAL DIRECTOR		;TECHNICAL DIRECTOR

Automation Pirate Defend Mission		;Unser Piratenkonzil empfiehlt uns, eine Verteidigungsmission im Namen der {0} auszuführen. \n\nDie Mission beinhaltet die Verteidigung von {1} der {2} im {3} System.\n\nEine unserer Flotten, ({4}), ist Bereit zum Abflug zum Einsatzort. \n\nSollen wir sie losschicken?
Advisor Message DefendTarget		;Verteidigung des Missionsziels 
Invasion Damages Facility Description		;Unsere {0} Einrichtung wurde während der Invasion unserer Kolonie {1} von feindlichen Kräften beschädigt!
Colony Invasion Bonus Pirate Facilities		;Piraten verteidigen versteckte Basis
Bombardment Destroys Facility Description		;Unsere {0} Einrichtung wurde durch ein orbitales Bombardement der Kolonie {1} von feindlichen Kräften zerstört!

Construction Sabotaged		;Bauarbeiten sabotiert!
Construction Sabotaged Description		;Die Arbeiten am Projekt {0} im {1} System haben durch eine Explosion einen Rückschlag erlitten!\n\nWir sind davon überzeugt, dass es sich um Sabotage fremder Spione handelt...
Boarded Base Self Destructs Title		;Gekaperte Basis durch Selbstvernichtung zerstört!
Boarded Base Self Destructs Capture		;Wir haben bei der Kolonie {1} im System {2} die Basis {0} gekapert. \n\n Unglücklicherweise konnten die Selbstverteidigungsanlagen die Selbstvernichtung der Basis durchführen!
Boarded Base Self Destructs Capture Loot		;Wir haben bei der Kolonie {1} im System {2} die Basis {0} gekapert. \n\n Unglücklicherweise konnten die Selbstverteidigungsanlagen die Selbstvernichtung der Basis durchführen!\n\n Jedoch war unser Kaperversuch kein kompletter Fehlschlag: Wir konnten aus den Trümmern Beute im Wert ({3} Credits) bergen.
Boarded Base Self Destructs Loss		;Bei unserer Kolonie {2} im System {3} haben die {0} {1} geentert und übernommen. Glücklicherweise konnten die Selbstverteidigungsanlagen die Selbstvernichtung der Basis durchführen!

Pirate Missions List Status Open		;Zeige verfügbare Missionen 
Pirate Missions List Status Accepted		;Zeige akzeptierte Missionen 
Pirate Missions List Status All		;Zeige akzeptierte und verfügbare Missionen 
Pirate Missions List Type All		;Zeige alle Missionsarten 
Pirate Missions List Type Smuggling		;Zeige Schmuggelmissionen 
Pirate Missions List Type Attack		;Zeige Angriffsmissionen 
Pirate Missions List Type Defend		;Zeige Verteidigungsmissionen 

Pirate Base Destroyed Faction Joins		;Nach der Zerstörung der Piratenbasis {0} der {1}, Haben sie entschieden, unserem Imperium beizutreten.\n\n Viele ihrer Schiffe und Basen {1} sind zu uns übergelaufen. Andere haben entschieden, als unabhängige Händler ihre eigenen Wege zu gehen. Ein paar haben sich einfach aufgelöst.
Weak Pirate Faction Joins		;Die {0}, eine Piratenfraktion aus dem {1} System, ist so schwach geworden, dass sie nicht mehr überleben kann.\n\n Viele ihrer Schiffe und Basen {1} sind zu uns übergelaufen. Andere haben entschieden, als unabhängige Händler ihre eigenen Wege zu gehen. Ein paar haben sich einfach aufgelöst.

Default Engagement Stances - Auto		;Standard Verhaltensregeln - Auto
Default Engagement Stances - Manual		;Standard Verhaltensregeln - Manuell

Pirate Strength		;Piratenstärke
Determines how strong pirates are and how fast they grow		;Legt fest, wie stark die Piraten sind und wie schnell sie wachsen. 
Weak		;Schwach
Very Weak		;Sehr schwach
Strong		;Stark

Missing Tech		;Fehlende Technologie
Size too big		;Rumpf zu groß

Pirate Attack Mission Cancelled Pirate		;Unsere Angriffsmission gegen {0} für die {1} wurde abgebrochen.\n\n{0} wurde bereits zerstört oder von jemand anderem erobert.
Pirate Attack Mission Cancelled Other		;Unsere Angriffsmission, die wir gegen {0} und für die {1} angefordert haben, wurde abgebrochen.\n\n {0} wurde bereits zerstört oder von jemand anderem erobert.
Pirate Attack Mission Cancelled Title		;Piraten-Angriffsmission abgebrochen.

Tech Trading		;Technologiehandel
Enables tech trading between empires in the Diplomacy screen		;Ermöglicht den Handel mit Technologien zwischen den Imperien im Diplomatiebildschirm. Wird der Haken entfernt, ist keinerlei Handel mit Technologien möglich. 
Allow Tech Trading		;Erlaube Handel mit Technologien

Trade Description Base With Sector		; {0} ({1} System, Sektor {2})
Restricted Resource Discovery - General		;This {0} supplies an extremely rare resource: {1}.

Planetary Facility Description Regional Capital New		;Regional Capitals lower corruption in your nearby colonies, increasing revenue for your empire. This project allows you to build one additional regional capital in your empire

Has control of pirate facilities at colony		;Has control of pirate facilities at colony

Empire Description Label		;Description (will appear as summary for this empire when using this galaxy as a starting map in a new game)
Galaxy Description Label		;This information will appear as a summary when using this galaxy as a starting map in a new game.
Edit Galaxy		;Edit Galaxy
Physical Galaxy Description		;{0}-star {1} galaxy, {2} x {3} sectors
Empire Summary Race Government Description		;{0} race, {1} government
Empire Summary Race Pirate Description		;{0} race, {1} pirate faction
Empire Summary Colonies Description		;{0} colonies in {1} systems  ({2} spaceports)
Empire Summary Economy Description		;{0} credits on hand  ({1} credits annual cashflow)
StartNewGame GalaxyMaps Explanation		;This theme contains prebuilt galaxies available for play. You can select a galaxy and a faction from the list below. Or you can instead proceed to a custom game.
StartNewGame GalaxyMaps CustomGame		;No thanks, I want to set up a Custom Game
StartNewGame GalaxyMaps StartGame		;Play selected Galaxy and Faction
StartNewGame GalaxyMaps AvailableGalaxies	;Playable Galaxies for {0} theme
StartNewGame GalaxyMaps AvailableEmpires		;Playable Factions for {0}
Start a New Game: Prebuilt Galaxies		;Start a New Game: Prebuilt Galaxies
Prebuilt Galaxies		;Prebuilt Galaxies
Galaxies		;Galaxies
Select a galaxy to play		;Select a galaxy to play
Factions		;Factions
Select a faction to play		;Select a faction to play
Starting Prebuilt Galaxy		;Starting Prebuilt Galaxy
OR Load existing Galaxy as map		;OR Load existing Galaxy as map
No Galaxy Map specified		;No Galaxy Map specified. Will instead generate new galaxy using settings at left
Regenerate Resources		;Regenerate Resources
Regenerate Scenery and Research bonuses		;Regenerate Scenery and Research bonuses
Regenerate Space Creatures		;Regenerate Space Creatures
Regenerate Ruins		;Regenerate Ruins
Regenerate Special Locations		;Regenerate Special Locations
Select Distant Worlds game as map		;Select Distant Worlds game as map
Browse for Maps		;Browse for Maps
Clear Map		;Clear Map
Browse for an existing saved game to use as a galaxy map in your new game		;Browse for an existing saved game to use as a galaxy map in your new game
Clear saved game as galaxy map and instead use settings at left to generate a new galaxy		;Clear saved game as galaxy map and instead use settings at left to generate a new galaxy
Clear existing resources from the map and regenerate new resources when starting your new game		;Clear existing resources from the map and regenerate new resources when starting your new game
Clear existing Scenery and Research bonuses from the map and regenerate new bonuses when starting your new game		;Clear existing Scenery and Research bonuses from the map and regenerate new bonuses when starting your new game
Clear existing Space Creatures from the map and regenerate new Space Creatures when starting your new game		;Clear existing Space Creatures from the map and regenerate new Space Creatures when starting your new game
Clear existing Ruins from the map and regenerate new Ruins when starting your new game		;Clear existing Ruins from the map and regenerate new Ruins when starting your new game
Clear existing Special Locations from the map and regenerate new Special Locations when starting your new game		;Clear existing Special Locations from the map and regenerate new Special Locations when starting your new game

EventActionType AcquireBuiltObject		;Acquire Ship or Base
EventActionType AcquireHabitat		;Acquire Colony
EventActionType BuildPlanetaryFacility		;Build Planetary Facility
EventActionType ChangeEmpireGovernment		;Change Empire Government
EventActionType DestroyBuiltObject		;Destroy Ship or Base
EventActionType DestroyPlanetaryFacility		;Destroy Planetary Facility
EventActionType DisasterAtColony		;Disaster At Colony
EventActionType EmpireDeclaresWarOnTriggerEmpire		;Empire Declares War On Trigger Empire
EventActionType EndPlague		;End Plague
EventActionType EnemyFleetDefectsToTriggerEmpire		;Enemy Fleet Defects To Trigger Empire
EventActionType FindMoneyTreasure		;Find Money Treasure
EventActionType GenerateBuiltObject		;Generate Ship or Base
EventActionType GenerateCreatureSwarm		;Generate Creature Swarm
EventActionType GenerateErutkah		;Generate Erutkah
EventActionType GenerateNewEmpire		;Generate New Empire
EventActionType GenerateNewPirateFaction		;Generate New Pirate Faction
EventActionType GeneratePirateAmbush		;Generate Pirate Ambush
EventActionType GenerateRefugeeFleet		;Generate Refugee Fleet
EventActionType GenerateResourceAtHabitat		;Generate Resource At Planet
EventActionType InterceptResource		;Intercept Resource
EventActionType LearnAboutLostColony		;Learn About Lost Colony
EventActionType LearnAboutSpecialLocation		;Learn About Special Location
EventActionType LearnExplorationInfo		;Learn Map Info
EventActionType LearnGovernmentType		;Learn Government Type
EventActionType LearnTech		;Learn Tech
EventActionType MakeEmpireContact		;Make Empire Contact
EventActionType PirateFactionJoinsTriggerEmpire		;Pirate Faction Joins Trigger Empire
EventActionType RemoveResourceAtHabitat		;Remove Resource At Planet
EventActionType SleepingRaceAwokenAtHabitat		;Sleeping Race Awoken At Planet
EventActionType SplitEmpireCivilWar		;Split Empire in Civil War
EventActionType SplitEmpirePeacefully		;Split Empire Peacefully
EventActionType StartPlague		;Start Plague
EventActionType UnlockTech		;Unlock Tech
EventActionType RevealObject		;Reveal Item
EventActionType ChangeRaceBias		;Change Race Bias

EventActionType Description AcquireBuiltObject		;Acquire {0} {1}
EventActionType Description AcquireHabitat		;Acquire {0} {1}
EventActionType Description BuildPlanetaryFacility		;Build {0} at {1}
EventActionType Description BuildPlanetaryFacility Alt		;Build {0} at trigger empire capital
EventActionType Description ChangeEmpireGovernment		;Change government of {0} to {1}
EventActionType Description DestroyBuiltObject		;Destroy {0}
EventActionType Description DestroyPlanetaryFacility		;Destroy {0} at {1}
EventActionType Description DestroyPlanetaryFacility Alt		;Destroy {0} at any colony of trigger empire
EventActionType Description DisasterAtColony		;Disaster At {0}
EventActionType Description EmpireDeclaresWarOnTriggerEmpire		;{0} declares War on trigger empire
EventActionType Description EndPlague		;End plague at {0}
EventActionType Description EndPlague Alt		;End plagues at all colonies of trigger empire
EventActionType Description EnemyFleetDefectsToTriggerEmpire		;An enemy Fleet defects to trigger empire
EventActionType Description FindMoneyTreasure		;Find treasure of {0} credits
EventActionType Description GenerateBuiltObject		;Generate {0} at {1}
EventActionType Description GenerateCreatureSwarm		;Generate {0} {1}s at {2}
EventActionType Description GenerateErutkah		;Generate Erutkah
EventActionType Description GenerateNewEmpire		;Generate new {0} empire at {1}
EventActionType Description GenerateNewPirateFaction		;Generate new {0} pirate faction at {1}
EventActionType Description GeneratePirateAmbush		;Generate pirate ambush of {0} ships at {1}
EventActionType Description GenerateRefugeeFleet		;Generate {0} refugee fleet at {1}
EventActionType Description GenerateRefugeeFleet Alt		;Generate refugee fleet at {1}
EventActionType Description GenerateResourceAtHabitat		;Generate resource {0} at {1}
EventActionType Description InterceptResource		;Intercept shipment of resource {0}
EventActionType Description LearnAboutLostColony		;Learn about lost colony of {0}s at {1}
EventActionType Description LearnAboutSpecialLocation		;Learn about special location {0}
EventActionType Description LearnExplorationInfo		;Learn map info for {0} unexplored systems
EventActionType Description LearnGovernmentType		;Learn about {0} government
EventActionType Description LearnTech		;Learn about {0} Tech
EventActionType Description MakeEmpireContact		;Trigger empire makes contact with {0}
EventActionType Description PirateFactionJoinsTriggerEmpire		;Pirate faction {0} joins trigger empire
EventActionType Description RemoveResourceAtHabitat		;Remove resource {0} at {1}
EventActionType Description SleepingRaceAwokenAtHabitat		;Sleeping race of {0}s awoken at {1}
EventActionType Description SplitEmpireCivilWar		;Split {0} in civil war
EventActionType Description SplitEmpirePeacefully		;Split {0} peacefully
EventActionType Description StartPlague		;Start plague at {0}
EventActionType Description UnlockTech		;Unlock {0} Tech
EventActionType Description RevealShip		;Reveal {0} {1}
EventActionType Description RevealBase		;Reveal base {0}
EventActionType Description RevealPlanet		;Reveal {0} {1}
EventActionType Description ChangeRaceBias		;Change race bias of {0} towards {1} by {2}

EventTriggerType Build		;Build
EventTriggerType Capture		;Capture
EventTriggerType Destroy		;Destroy
EventTriggerType Investigate		;Investigate

GameEvent TriggerType Build Description		;Build {0} at {1}
GameEvent TriggerType Capture Description		;Capture {0} {1}
GameEvent TriggerType Capture Description Base		;Capture base {0}
GameEvent TriggerType Capture Description Colony		;Capture colony {0}
GameEvent TriggerType Destroy Description		;Destroy {0} {1}
GameEvent TriggerType Destroy Description Planet		;Destroy planet {0}
GameEvent TriggerType Destroy Description Creature		;Destroy {0}
GameEvent TriggerType Investigate Description		;Investigate {0} {1}
GameEvent TriggerType Investigate Description Base		;Investigate base {0}
GameEvent TriggerType Investigate Description Ruins		;Investigate ruins {0}

MultipleEventActionType ExecuteAllActions		;Execute All Actions
MultipleEventActionType ExecuteSingleRandomAction		;Execute Single Random Action
Triggered By Ruin		;Triggered By Ruin
Triggered By Ruin X		;Triggered By Ruin ({0})

Ship/Base Type		;Ship/Base Type
Creature Type		;Creature Type
Special Location		;Special Location
Research Project		;Research Project
# Creatures		;# Creatures
# Ships		;# Ships
Pop in millions		;Pop in millions
# Systems		;# Systems
Event for X		;Event for {0}
SetEventActionTarget Description		;Click to set {0} as Event Target
SetEventActionTargetInvalid Description		;Select valid Event Target - must be Ship, Base, Planet, Moon, Asteroid or Star (click in empty space to cancel)
No Event set		;No Event set
Edit Event		;Edit Event
Add Event		;Add Event
Description		;Description
Build Facility Type		;Build Facility Type
Build Base/Ship		;Build Base/Ship
Go to Target		;Go to Target
Delete Action		;Delete Action
Double-click to edit		;Double-click to edit

GameEventAction Description AcquireBuiltObject Ship		;We have taken control of the {0} {1} in the {2} system.
GameEventAction Description AcquireBuiltObject Base		;We have taken control of the base {0} in the {1} system.
GameEventAction Description AcquireHabitat		;We have taken control of the {0} colony {1} in the {2} system.
GameEventAction Description BuildPlanetaryFacility		;A new {0} has been built at the colony {1} in the {2} system.
GameEventAction Description DestroyPlanetaryFacility		;The {0} has been destroyed at {1} in the {2} system.
GameEventAction Description ChangeEmpireGovernment		;The government of the {0} has changed to {1}.
GameEventAction Description DestroyBuiltObject Ship		;The {0} {1} has been destroyed in the {2} system.
GameEventAction Description DestroyBuiltObject Base		;The base {0} has been destroyed in the {1} system.
GameEventAction Description DisasterAtColony		;There has been a natural disaster at the colony {0} in the {1} system.
GameEventAction Description EmpireDeclaresWarOnTriggerEmpire		;The {0} have declared war on us.
GameEventAction Description PirateFactionJoinsTriggerEmpire		;The {0} pirate faction have joined our empire.
GameEventAction Description StartPlague		;A deadly plague has begun at the colony {0} in the {1} system.
GameEventAction Description EndPlague		;A plague of {0} has ended at the colony {1} in the {2} system.
GameEventAction Description EnemyFleetDefectsToTriggerEmpire		;An enemy fleet, the {0} of the {1}, has defected to our empire. All ships of the {0} are now under our control.
GameEventAction Description FindMoneyTreasure		;We have recovered treasure totalling {0} credits.
GameEventAction Description GenerateBuiltObject		;A new {0} named {1} has appeared at {2} in the {3} system.
GameEventAction Description GenerateCreatureSwarm		;A swarm of {0}s have appeared at {1} in the {2} system.
GameEventAction Description GenerateNewEmpire		;A new empire of {0}s named the {1} has appeared at {2} in the {3} system.
GameEventAction Description GenerateNewPirateFaction		;A new pirate faction of {0}s named the {1} has appeared at {2} in the {3} system.
GameEventAction Description GeneratePirateAmbush		;We have been ambushed by a group of pirates from the {0} in the {1} system.
GameEventAction Description GenerateRefugeeFleet		;A ragtag fleet of refugee {0}s have jumped into the {1} system.
GameEventAction Description GenerateResourceAtHabitat		;A new source of {0} has been discovered at {1} in the {2} system.
GameEventAction Description RemoveResourceAtHabitat		;An existing source of {0} has been completely exhausted at {1} in the {2} system.
GameEventAction Description InterceptResource		;We have intercepted a shipment of {0} near the {1} system. The resource has been deposited at {2}.
GameEventAction Description LearnAboutLostColony		;We have learned about a lost colony of {0}s at {1} in the {2} system.
GameEventAction Description LearnAboutSpecialLocation		;We have learned about a special location, {0} in the {1} sector.
GameEventAction Description LearnExplorationInfo		;We have gained detailed map information for {0} systems near the {1} system.
GameEventAction Description LearnGovernmentType		;We have learned about a new form of government: {0}.
GameEventAction Description LearnTech		;We have gained knowledge of new technology: {0}.
GameEventAction Description UnlockTech		;We have unlocked access to {0}. This allows us to begin researching this technology.
GameEventAction Description MakeEmpireContact		;We have made contact with the {0}. We can now contact them from the Diplomacy screen.
GameEventAction Description SleepingRaceAwokenAtHabitat		;We have awoken a race of {0}s in stasis hibernation at {1} in the {2} system.
GameEventAction Description SplitEmpireCivilWar		;A civil war has broken out in the {0}, splitting the empire in two.
GameEventAction Description SplitEmpirePeacefully		;The {0} has splintered, forming a new breakaway empire.

GameEventAction Description RevealObject Ship		;We have learned about the location of the {0} {1} in the {2} system.
GameEventAction Description RevealObject Base		;We have learned about the location of the base {0} in the {1} system.
GameEventAction Description RevealObject Planet		;We have learned about the location of the {0} {1} in the {2} system.
GameEventAction Description ChangeRaceBias		;The {0} race have changed their bias towards the {1} race by {2}.

GameEventAction Title AcquireBuiltObject Ship		;Ship Acquired
GameEventAction Title AcquireBuiltObject Base		;Base Acquired
GameEventAction Title AcquireHabitat		;Colony Acquired
GameEventAction Title BuildPlanetaryFacility		;{0} Built
GameEventAction Title DestroyPlanetaryFacility		;{0} Destroyed
GameEventAction Title ChangeEmpireGovernment		;Empire Government changes
GameEventAction Title DestroyBuiltObject Ship		;Ship Destroyed
GameEventAction Title DestroyBuiltObject Base		;Base Destroyed
GameEventAction Title DisasterAtColony		;Natural Disaster at Colony
GameEventAction Title EmpireDeclaresWarOnTriggerEmpire		;{0} declares War on us
GameEventAction Title PirateFactionJoinsTriggerEmpire		;{0} joins us
GameEventAction Title StartPlague		;Plague at {0}
GameEventAction Title EndPlague		;Plague ends at {0}
GameEventAction Title EnemyFleetDefectsToTriggerEmpire		;Enemy Fleet defects to us
GameEventAction Title FindMoneyTreasure		;Treasure Recovered
GameEventAction Title GenerateBuiltObject		;New {0} appears
GameEventAction Title GenerateCreatureSwarm		;{0} swarm appears
GameEventAction Title GenerateNewEmpire		;New empire appears
GameEventAction Title GenerateNewPirateFaction		;New pirate faction appears
GameEventAction Title GeneratePirateAmbush		;Pirate Ambush
GameEventAction Title GenerateRefugeeFleet		;Refugee Fleet encountered
GameEventAction Title GenerateResourceAtHabitat		;New source of {0} discovered
GameEventAction Title RemoveResourceAtHabitat		;{0} exhausted
GameEventAction Title InterceptResource		;{0} shipment intercepted
GameEventAction Title LearnAboutLostColony		;Lost Colony location revealed
GameEventAction Title LearnAboutSpecialLocation		;Special Location revealed
GameEventAction Title LearnExplorationInfo		;System Maps uncovered
GameEventAction Title LearnGovernmentType		;New Government discovered
GameEventAction Title LearnTech		;New Tech Obtained
GameEventAction Title UnlockTech		;New Tech unlocked
GameEventAction Title MakeEmpireContact		;First Contact
GameEventAction Title SleepingRaceAwokenAtHabitat		;Sleeping race of {0}s awoken
GameEventAction Title SplitEmpireCivilWar		;Civil War in {0}
GameEventAction Title SplitEmpirePeacefully		;{0} Splinters
GameEventAction Title RevealObject Base		;Base Location Revealed
GameEventAction Title RevealObject Ship		;Ship Location Revealed
GameEventAction Title RevealObject Planet		;{0} Location Revealed
GameEventAction Title ChangeRaceBias		;Race Bias Changed

No Title Set		;No Title Set
No Description Set		;No Description Set
Delete Event		;Delete Event
Go to Event Target		;Go to Event Target
Game Events for this Galaxy		;Game Events for this Galaxy
Text		;Text
Show Game Events for this Galaxy		;Show Game Events for this Galaxy

DesignImageScalingMode None		;None
DesignImageScalingMode Absolute		;Absolute
DesignImageScalingMode Scaled		;Scaled
Image Scaling Mode		;Image Scaling

This theme has X galaxy maps available to play		;This theme has {0} galaxy maps available to play

Other Race		;Other Race
Bias Change		;Bias Change
THEMENAME Theme		;{0} Theme

Disallowed Governments		;Disallowed Governments
Race cannot change government		;{0} race cannot change government
Game Info		;Game Info

Under Attack - Civilian Bases		;Under Attack - Civilian Bases
Under Attack - Civilian Ships		;Under Attack - Civilian Ships
Under Attack - Colonies && Spaceports		;Under Attack - Colonies && Spaceports
Under Attack - Colony && Construction Ships		;Under Attack - Colony && Construction Ships
Under Attack - Exploration Ships		;Under Attack - Exploration Ships
Under Attack - Military Ships		;Under Attack - Military Ships
Under Attack - Research, Monitoring, Resorts		;Under Attack - Research, Monitoring, Resorts
Message Settings		;Message Settings
Show Message Settings		;Show Message Settings

X Y is under attack from ATTACKER		;{0} {1} is under attack from a {2}!

Annihilation		;Annihilation
Doom		;Doom
Devastation		;Devastation
Executioner		;Executioner

COLONY wiped out by PLAGUE		;{0} wiped out by {1}!
Our colony COLONY has been completely wiped out by PLAGUE		;Our colony {0} has been completely wiped out by {1}!\n\nThe spread of the deadly {1} has eliminated the entire population of this once-thriving colony.
News EMPIRE COLONY has been completely wiped out by PLAGUE		;The {0} colony {1} has been completely wiped out by {2}!

creates the new PLAGUE		;creates the new {0}
changes to PLAGUE		;changes to {0}
Mortality Rate		;Mortality Rate
Infection Chance		;Infection Chance
Infection		;Infection
X months		;{0} months

EventActionExecutionType Immediately		;Immediately
EventActionExecutionType Delay		;Delay
EventActionExecutionType RandomDelay		;Random Delay

Treaty		;Treaty
Other Empire		;Other Empire

EventActionType ChangeEmpireReputation		;Change empire reputation
EventActionType ChangeEmpireEvaluation		;Change an empire's evaluation of another empire
EventActionType InitiateTreaty		;Initiate treaty between 2 empires
EventActionType BreakTreaty		;Break treaty between 2 empires
EventActionType StartTradingSuperLuxuryResources		;Start trading restricted resources with another empire
EventActionType StopTradingSuperLuxuryResources		;Stop trading restricted resources with another empire
EventActionType GeneralMessageToEmpire		;General message to an empire
EventActionType EmpireMessageToEmpire		;Empire message to another empire
EventActionType ResearchBonusInProject		;Provide research bonus in project
EventActionType UnlockTechForEmpire		;Unlock Tech for Empire
EventActionType EmpireDeclaresWarOnOtherEmpire		;Empire Declares War on another Empire
EventActionType VictoryConditionBonus		;Victory bonus percentage to empire
EventActionType SendFleetAttack		;Empire sends fleet attack against target
EventActionType SendPlanetDestroyerAttack		;Empire sends planet destroyer attack against target

EventActionType Description ChangeEmpireReputation		;Change reputation of {0} by {1}
EventActionType Description ChangeEmpireEvaluation		;Change {0} evaluation of {1} by {2}
EventActionType Description InitiateTreaty		;Initiate {2} between {0} and {1}
EventActionType Description BreakTreaty		;Break treaty between {0} and {1}
EventActionType Description StartTradingSuperLuxuryResources		;{0} starts trading restricted resources with {1}
EventActionType Description StopTradingSuperLuxuryResources		;{0} stops trading restricted resources with {1}
EventActionType Description GeneralMessageToEmpire		;General message to {0}
EventActionType Description EmpireMessageToEmpire		;Message from {0} to {1}
EventActionType Description ResearchBonusInProject		;Provide research bonus in {0}
EventActionType Description UnlockTechForEmpire		;Unlock {0} Tech for {1}
EventActionType Description EmpireDeclaresWarOnOtherEmpire		;{0} declares War on {1}
EventActionType Description VictoryConditionBonus		;Victory bonus to {0} of {1}%
EventActionType Description SendFleetAttack		;{0} sends fleet attack against {1} if owned by {2}
EventActionType Description SendPlanetDestroyerAttack		;{0} sends planet destroyer attack against {1} if owned by {2}

Reputation Change		;Reputation Change
Evaluation Change		;Evaluation Change
Sender		;Sender
Recipient		;Recipient
Background Image		;Background Image
Message Title		;Message Title
Message Text		;Message Text
Action for X		;Action for: {0}

GameEventAction Title UnlockTechForEmpire		;New Tech Unlocked
GameEventAction Title ChangeEmpireReputation Better		;Empire Reputation Increases
GameEventAction Title ChangeEmpireReputation Worse		;Empire Reputation Decreases
GameEventAction Title ChangeEmpireEvaluation		;{0} change their view of us
GameEventAction Title InitiateTreaty		;{0} Formed
GameEventAction Title BreakTreaty		;{0} Ends
GameEventAction Title StartTradingSuperLuxuryResources		;Restricted Resource Trading Commences
GameEventAction Title StopTradingSuperLuxuryResources		;Restricted Resource Trading Terminated
GameEventAction Title GeneralMessageToEmpire		;An important message
GameEventAction Title EmpireMessageToEmpire		;Message from the {0}
GameEventAction Title ResearchBonusInProject		;Research Bonus to {0}
GameEventAction Title EmpireDeclaresWarOnOtherEmpire		;{0} Declares War on {1}
GameEventAction Title VictoryConditionBonus		;Victory condition bonus
GameEventAction Title SendFleetAttack		;Fleet attack sent against {0}
GameEventAction Title SendPlanetDestroyerAttack		;Planet Destroyer attack sent against {0}

GameEventAction Description UnlockTechForEmpire		;We have unlocked access to {0}. This allows us to begin researching this technology.
GameEventAction Description ChangeEmpireReputation Better		;Our empire's reputation has increased.
GameEventAction Description ChangeEmpireReputation Worse		;Our empire's reputation has decreased.
GameEventAction Description ChangeEmpireEvaluation Better		;The {0} have changed their view of us for the better.
GameEventAction Description ChangeEmpireEvaluation Worse		;The {0} have changed their view of us for the worse.
GameEventAction Description InitiateTreaty		;We have formed a {0} with the {1}.
GameEventAction Description BreakTreaty		;Our {0} with the {1} has ended.
GameEventAction Description StartTradingSuperLuxuryResources		;The {0} have started trading restricted resources with us.
GameEventAction Description StopTradingSuperLuxuryResources		;The {0} have terminated all trade of restricted resources with us.
GameEventAction Description ResearchBonusInProject		;We have received a bonus in researching {0}.
GameEventAction Description EmpireDeclaresWarOnOtherEmpire		;The {0} has declared war on us!
GameEventAction Description VictoryConditionBonus		;Our empire received a Victory condition bonus of {0}
GameEventAction Description SendFleetAttack		;We have sent a fleet to attack {0} of the {1}
GameEventAction Description SendPlanetDestroyerAttack		;We have sent a planet destroyer to destroy {0} of the {1}

Event Action Message Explanation		;A default message will be sent to the affected empire when this action is executed. However you may instead supply your own custom message below.
Project is disabled. Must enable through game event		;Project is disabled. Must enable through game event

Relation Type		;Relation Type
GameEvent TriggerType DiplomaticRelationChange		;{0} changes relation with {1} to {2}
GameEvent TriggerType EmpireEncounter		;{0} encounters {1}
GameEvent TriggerType ResearchBreakthrough		;{0} makes research breakthrough in {1}
GameEvent TriggerType PlanetDestroyerConstructionCompleted		;{0} completes construction of a Planet Destroyer
GameEvent TriggerType EmpireEliminated		;{0} eliminated

EventTriggerType DiplomaticRelationChange		;Empire changes relation with another empire
EventTriggerType EmpireEncounter		;Empire encounters another empire
EventTriggerType ResearchBreakthrough		;Empire makes research breakthrough
EventTriggerType PlanetDestroyerConstructionCompleted		;Empire completes construction of a Planet Destroyer
EventTriggerType EmpireEliminated		;Empire eliminated

Add New Event		;Add New Event
Playable in Galaxy Map		;Playable in Galaxy Map
Deploy PLAGUE at this colony		;Deploy {0} at this colony
Giant Kaltors		;Giant Kaltors
Allow Giant Kaltors to exist in the galaxy at the start of the game. These can be disabled to support storylines without them		;Allow Giant Kaltors to exist in the galaxy at the start of the game. These can be disabled to support storylines without them
Allow Giant Kaltors at game start		;Allow Giant Kaltors at game start

Select Techs Individually		;Select Techs Individually
Edit Research		;Edit Research

Victory Condition Bonus Description		;Game Events Bonus: {0}
Victory Condition Bonus Description Standing Wonders		;Game Events and Standing Wonders Bonus: {0}
Victory Condition Bonus Detail		;{0} total bonuses from game events
Victory Condition Bonus Detail Standing Wonders		;{0} total bonuses from game events and standing wonders

Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Plus Others Description		;Pirate Colonized Population Bonus (plus other game events): {0}
Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Plus Others Detail		;{0} population at colonies owned by {1}, and bonus from other game events

Build Planet Destroyers when able		;Build Planet Destroyers when able

Alliance Name		;Alliance Name
Apply		;Apply
Add Ruins		;Add Ruins
Remove Ruins		;Remove Ruins

Sector		;Sector
Random CHARACTER ROLE		;Random {0}
PNG image files		;PNG image files
Load Character image		;Load Character image
There was an error while loading the image		;There was an error while loading the image
Error loading Character image		;Error loading Character image
Edit Character Skills and Traits		;Edit Skills and Traits
Change Image		;Change Image
Change Role		;Change Role
Edit Skills and Traits		;Edit Skills/Traits
Change Empire		;Change Empire
Change location immediately		;Change location immediately
Edit Characters		;Edit Characters
Left-click to place Character		;Left-click to place Character at ship, base or colony

Construction Resource Shortage		;Construction Resource Shortage
Cannot add both Mineral and Gas resources at same location		;Cannot add both Mineral and Gas resources at the same location.
Invalid resource		;Invalid resource

Colony Manufactured Resource Appearance		;{0} Production Begins at {1}
Colony Manufactured Resource Appearance Description		;Production of {0} has begun at our colony {1} in the {2} system!\n\n{0} is a special resource that is only manufactured at certain types of colonies of sufficient size and development.\n\nThis new supply of {0} will benefit our empire's economy.

Colony Manufactured Resource Stops		;{0} Production Stops at {1}
Colony Manufactured Resource Stops Description		;Production of {0} has stopped at our colony {1} in the {2} system!\n\n{0} is a special resource that is only manufactured at certain types of colonies of sufficient size and development.\n\nUnfortunately the size and development of our colony {1} has dropped below the level required to produce {0}.

EventTriggerType CharacterAppears		;Character Appears
EventTriggerType CharacterKilled		;Character Killed

GameEvent TriggerType CharacterAppears		;{0} appears
GameEvent TriggerType CharacterKilled		;{0} killed

EventActionType Description IntergalacticConvoyMilitary		;Intergalactic Military Convoy for {0} of {1} ships
EventActionType Description IntergalacticConvoyCivilian		;Intergalactic Civilian Convoy for {0} of {1} ships
EventActionType Description CharacterGenerate		;Generate {0} {1} at {2}
EventActionType Description CharacterGenerate Role		;Generate new random {0} character at {1}
EventActionType Description CharacterKill		;Kill {0} {1}
EventActionType Description CharacterChangeEmpire		;Change empire of {0} {1} from {2} to {3}
EventActionType Description CharacterChangeRole		;Change character {0} from {1} to {2}
EventActionType Description CharacterChangeImage		;Change image for {0} {1} to '{2}'

EventActionType IntergalacticConvoyMilitary		;Intergalactic Military Convoy for empire
EventActionType IntergalacticConvoyCivilian		;Intergalactic Civilian Convoy for empire
EventActionType CharacterGenerate		;Generate Character
EventActionType CharacterKill		;Kill Character
EventActionType CharacterChangeEmpire		;Change Character Empire
EventActionType CharacterChangeRole		;Change Character Role
EventActionType CharacterChangeImage		;Change Character Image

GameEventAction Description CharacterGenerate		;A new {0} named {1} has appeared at {2}.
GameEventAction Description CharacterKill		;{0} {1} has been killed!
GameEventAction Description CharacterChangeEmpire		;{0} {1} has changed empires from {2} to {3}
GameEventAction Description CharacterChangeRole		;{0} {1} changes role to {2}

GameEventAction Title CharacterGenerate		;{0} Appears
GameEventAction Title CharacterKill		;{0} Killed
GameEventAction Title CharacterChangeEmpire		;{0} Changes Empire
GameEventAction Title CharacterChangeRole		;{0} Changes Role to {1}

Character Role		;Character Role
Character		;Character
Character Image		;Character Image

Plague Unhappiness Description		;The terrifying pandemic of {0} at our colony is causing chaos and upheaval

Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Plus Others Standing Wonders Description		;Pirate Colonized Population Bonus (plus other game events and standing wonders): {0}
Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Plus Others Standing Wonders Detail		;{0} population at colonies owned by {1}, and bonus from other game events and standing wonders

Race Victory Condition Detail MineMostResourcesColonyManufactured		;{0} colony manufactured resources produced
Race Victory Condition MineMostResourcesColonyManufactured		;Produce the most colony manufactured resources in the galaxy

GameEvent TriggerType EmpireEliminated By Empire		;{0} eliminated by {1}

Locked		;Locked
Commanding SHIPNAME		;Commanding {0}

Cannot Deploy Xaraktor Virus - no facility		;Cannot deploy Xaraktor Virus - no Bio-Engineering Facility built at a colony
Cannot Deploy Xaraktor Virus - too soon		;Cannot deploy Xaraktor Virus - too soon since last use
Planetary Facility Planetary Shield		;Planetary Shield

We are sending our FLEET to join your attack on TARGET of EMPIRE		;We are sending our {0} to join your attack on {1} of the {2}
EMPIRE sends fleet to join our attack on TARGET		;{0} sends fleet to join our attack on {1}

Start New Game - Ancient Galaxy		;The Ancient Galaxy
Start New Game - Shadows Pirate		;Pirate Faction in the Age of Shadows
Start New Game - Shadows Standard		;Standard Empire in the Age of Shadows
Start New Game - Classic Era		;Classic Era
Start New Game - Return of the Shakturi		;Return of the Shakturi
Start New Game - Legends		;Legends
Start New Game - Custom Standard		;Custom Game as Standard Empire
Start New Game - Custom Pirate		;Custom Game as Pirate Faction

Start New Game Description - Ancient Galaxy		;Travel back to a time when the galaxy was young. Ancient empires have carved out their territories and formed alliances amongst themselves.\n\nAll is at peace. Or is it?\n\nKeep a lookout for new threats. A new race will bring permanent change to the galaxy...\n\nThis start uses The Ancient Galaxy custom theme along with a custom galaxy map. Additional tech in this custom theme adds new gameplay features.
Start New Game Description - Shadows Pirate		;You are a pirate faction in the Age of Shadows. Civilization has crumbled and pirates, smugglers and mercenaries rule the galaxy.\n\nBut standard empires in the Age of Shadows are undeveloped - before they can take to the stars, they must first research critical technology like HyperDrives and Colonization.\n\nMeanwhile pirates and others retain these key technologies and thus dominate galactic affairs.\n\nAs a pirate faction, your key to survival is exploiting undeveloped standard empires and keeping them from growing too strong...
Start New Game Description - Shadows Standard		;You are a standard empire in the Age of Shadows. Civilization has crumbled and pirates, smugglers and mercenaries rule the galaxy.\n\nYour empire is largely undeveloped, with no space technology. Before you can take to the stars, you must first research critical technology like HyperDrives and Colonization.\n\nMeanwhile pirates and others retain these key technologies and thus dominate galactic affairs.\n\nAs a fledgling stellar empire you must develop the technologies you need while manipulating pirates and smugglers to work for you...
Start New Game Description - Classic Era		;You are a standard empire in the Classic Era. Your empire has begun to expand beyond your own star system.\n\nOther mighty stellar empires are also moving out into the stars. Meanwhile pirates, smugglers and mercenaries still hold control over uncharted regions of the galaxy.\n\nCan you defend your growing empire from these forces and prosper?\n\nExploration will uncover echoes of the galaxy's troubled past.\n\nThis start includes the original Distant Worlds storyline, but does not include Return of the Shakturi or Legends storyline and events.
Start New Game Description - Return of the Shakturi		;You are a standard empire in the Classic Era. Your empire has begun to expand beyond your own star system.\n\nOther mighty stellar empires are also moving out into the stars. Meanwhile pirates, smugglers and mercenaries still hold control over uncharted regions of the galaxy.\n\nCan you defend your growing empire from these forces and prosper?\n\nDiscover the mysterious Ancient Guardians and uncover the secrets they hold, while keeping a wary lookout for the return of a devastating invader.\n\nThis start includes both the original Distant Worlds storyline and the Return of the Shakturi storyline and events. But it does not include the Legends storyline and events.
Start New Game Description - Legends		;You are a standard empire in the Classic Era. Your empire has begun to expand beyond your own star system.\n\nOther mighty stellar empires are also moving out into the stars. Meanwhile pirates, smugglers and mercenaries still hold control over uncharted regions of the galaxy.\n\nCan you defend your growing empire from these forces and prosper?\n\nDiscover the mysterious Ancient Guardians and uncover the secrets they hold, while keeping a wary lookout for the return of a devastating invader. Meanwhile you must contend with planetary disasters, legendary pirates and other deadly threats!\n\nThis start includes all of the Distant Worlds storyline and events: Original, Return of the Shakturi and Legends.
Start New Game Description - Custom Standard		;Set up a new game as a standard empire with the full range of options.\n\nWith this start you can customize all aspects of the game including: galaxy size and shape, colonization and territory options, your empire's starting situation, other empires in the game and victory conditions.
Start New Game Description - Custom Pirate		;Set up a new game as a pirate faction with the full range of options.\n\nWith this start you can customize all aspects of the game including: galaxy size and shape, colonization and territory options, your factions's pirate playstyle, other empires in the game and victory conditions.

Start a New Game: Galaxy, Race, Government, Difficulty		;Start a New Game: Galaxy, Race, Government, Difficulty
Switching to The Ancient Galaxy theme		;Switching to The Ancient Galaxy theme

Start New Game New Player Explanation Title UNIVERSE		;NEW PLAYERS
Start New Game New Player Explanation Text UNIVERSE		;For a simple introduction to Distant Worlds try playing as a standard empire in the Classic Era. Select "Introductory Game" below

Edit Empire - Characters		;Edit Empire - Characters
Edit Game Events		;Edit Game Events
Game Options - Message Settings Screen		;Game Options - Message Settings Screen

Play as a PreWarp Empire		;Play as a PreWarp Empire
Your Empire and Colonies		;Your Empire and Colonies
Expansion and Diplomacy		;Expansion and Diplomacy
Research, Ship Design and Construction		;Research, Ship Design and Construction
Fleets, Troops and Intelligence missions		;Fleets, Troops and Intelligence missions
Dealing with Pirates		;Dealing with Pirates
Play as a Pirate Faction		;Play as a Pirate Faction

Disband Fleet		;Disband Fleet
Switching to THEMENAME theme		;Switching to {0} theme
Race Report RACE ADVANCEMENT RACEFAMILY		;The {0} are a {1} {2} race

Start New Game Description - Introductory Game		;An introduction to Distant Worlds. Jump straight into an easy game in the Classic Era, with abundant resources and few pirates
